Número 7
Dezembro

2025

GESCONS
REVISTA DA ASSOCIAÇÃO INTERNACIONAL EDITARES

2 | Editorial

20 anos de Publicação Interassistencial: Passado, Presente
e Futuro da Editares
Amanda Vieira
(Editora desta Edição)

Em 2024, a Editares completou 20 anos de dedicação à publicação técnico-científica de obras conscienciológicas. Duas
décadas de trabalho tarístico, construídas por muitas mãos,
em que cada autor, revisor, diagramador, conselheiro, voluntário e leitor fez parte de um mesmo propósito: expandir
o esclarecimento e favorecer a evolução das consciências por meio da escrita.
Celebrar essa história significa reconhecer o valor do esforço
coletivo. Desde os primeiros livros publicados até os mais
recentes lançamentos, cada obra representa um marco de
interassistência, registrando aprendizados, reflexões e contribuições para o desenvolvimento da Conscienciologia e para
a maxiproéxis grupal.
Esta edição da Revista Gescons propõe um olhar integrado
sobre a trajetória da Editares: passado, presente e futuro se
encontram para inspirar novos desafios e conquistas. É um
convite para pensar no que já realizamos juntos e, principalmente, no que ainda podemos alcançar coletivamente.
Na primeira seção, apresentamos resumo do biênio com
os acontecimentos mais relevantes da Editares entre 2024
e 2025: a conquista da Certificação Institucional da UNICIN, a participação no Congraçamento das ICs, a distribuição internacional de materiais no Japão e na Europa, as
atualizações do fluxo editorial e os números que refletem
nossa produção recente. Um destaque especial vai para
a listagem completa dos voluntários atuais, organizados
por equipes de trabalho, valorizando quem faz a Editares
acontecer.

Na segunda seção, trazemos atualizações e novidades
institucionais: a criação da Escola de Editores, voltada
à formação e qualificação de novos voluntários; as novas
estratégias de marketing; e a nova revista científica da
Editares para expansão da especialidade Editoriologia e Publicaciologia.
Na terceira seção, compartilhamos sobre a reativação da
parceria com o IIPC para ampliar a venda de livros; apresentamos o novo acordo firmado com a Uniescon; e os grupos
de trabalho com a UNICIN, responsáveis por repensar
processos comerciais e editoriais.
Por fim, na quarta seção apresentamos os lançamentos
de 2024 e 2025, com obras que ampliam o debate técnico
e aprofundam a pesquisa conscienciológica.
Mais do que celebrar o passado, esta edição propõe um
olhar para o futuro. Queremos inspirar novos autores,
atrair mais voluntários e consolidar práticas editoriais cada
vez mais qualificadas e pautadas na interassistência. Seguimos firmes no propósito de transformar ideias em livros,
livros em esclarecimento e esclarecimento em evolução.
Agradecemos a todos os voluntários, autores, leitores e parceiros que fazem parte desta história. Que os próximos
anos sejam ainda mais produtivos, lúcidos e marcados pela
interassistência.
Boa leitura!

20 anos de Publicação Interassistencial: Passado, Presente e Futuro da Editares

Sumário | 3

Nesta edição
20 anos de Publicação Interassistencial: Passado, Presente e Futuro da Editares

2

Amanda Vieira

RESUMO DO BIÊNIO

6

Gestão 2024–2025: Entrevista com as Coordenadoras

7

Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio

Editares Celebra 20 Anos com Programação Especial

9

Amanda Vieira

Editares no 36º Congraçamento das ICs: Plaquinhas, Sorrisos e Escrita

10

Amanda Vieira

Editares Conquista a Certificação Institucional da UNICIN em 2024

13

Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio

Conscienciologia em Expansão: Distribuição de Publicações no Japão e Europa

14

Luziânia Medeiros e Paulo Abrantes

Da Ideia do Autor às Mãos do Leitor: o Fluxo Editorial Conscienciológico

15

Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio

Números do Biênio

16

Amanda Vieira

Voluntários: Quem Faz a Editares Acontecer

20

Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio

ATUALIZAÇÕES

21

Nova Escola de Editores Impulsiona Formação Editoriológica na Editares

22

Roberta Bouchardet

Projetos Digitais Modernizam a Comunicação Editorial da Editares

23

Paula Gabriella Barbosa

Editares Lança Revista Científica Especializada em Editoriologia e Publicaciologia

24

Ana Claudia Prado e Ana Mazzonetto

PARCERIAS

25

Editares e IIPC Retomam Parceria para Ampliar a Venda de Livros

26

Ricardo Rezende

Editares e Uniescon Firmam Acordo Inédito de Cooperação Interinstitucional
Ana Claudia do Prado e Magda Stapf Amancio

27

4 | Sumário

20 anos de Publicação Interassistencial: Passado, Presente e Futuro da Editares

Grupos de Trabalho com a UNICIN Traçam Planos para Fortalecer a Atuação da Editares

28

Amanda Vieira

ENTREVISTAS COM AUTORES

29

A Lógica do Pensene: (Ou a descoberta sobre quase todas as coisas)

30

Isabela Collares

Ações Antifanatismo: Intensidade lúcida em autopesquisas e autorreciclagens

31

Daniel Mamede

Autoconscientização Grafopensênica: Efeitos Evolutivos da Escrita Lúcida

32

Denise Paro

Autoexperimentação Conscienciológica: Método dos Autotestes Experienciais, Pró-evolutivos
e Multidimensionais
33
Alexandre Zaslavksy

Autoidentificação Proexológica

34

Ricardo Rezende

Autoinversão Existencial: Compreensão e Vivência

35

Paula Gabriella Barbosa

Autolegado Evolutivo

36

Haydée Melo

Coadjuvantes da Invéxis

37

Felipe Oliveira

Da Labilidade Parapsíquica à Assistencialidade Lúcida: Uma Trajetória Evolutiva

38

Luis Claudio Resende

Diário de um Iniciante na Tenepes

39

Gunther Kissmann

Epicentrismo Consciencial: Casuísticas Recinológicas

40

Ana Luiza Rezende e Mabel Teles

Estado Vibracional: 100 Perguntas e Respostas

41

Victor Bolfe

Eitologia: Teática Inversiva

42

Pedro Borges

Gratidão: Reconhecer, Expressar e Retribuir

43

Karine Brito

Imobilidade Física Vígil: Autopesquisa Experimentológica

44

Fátima Fernandes

Interassistência: Teoria e Prática Sob a Ótica da Conscienciologia
Roberta Bouchardet

45

20 anos de Publicação Interassistencial: Passado, Presente e Futuro da Editares

Sumário | 5

Libertações Evolutivas: Trajetórias Semperaprendente sob Olhar Conscienciológico

46

Helena Araújo

Megapensenes Trivocabulares Pró-evolutivos

47

Michel Chad

Migrações Proexológicas Internacionais: Holocarma das Nações & Acertos Grupocármicos

48

Virginia Ruiz

Mutatis Mutandis: Teoria e Prática da Reciclagem Existencial

49

Luimara Schmit

O Calidoscópio da Evolução Consciencial: Abordagem Interparadigmática da Evoluciologia

50

Cristina Bassanesi

Ortoprincípios Norteadores da Invéxis

51

Ricardo Rezende

Retomada de Tarefa: Reencontro com o Paradever Intermissivo

52

Ana Mazzonetto

Seleção Consciencial: O mecanismo evoluído além da seleção natural

53

Roberto Kunz

Tanatofobia: da ressignificação da existência à superação do medo da morte

54

Wanderley Carvalho

The English-Japanese Mini-Glossary of Conscientiology Terms

55

Keiko Asaoka, Marcos Akira Hattori, Marta Yoshie Takahashi, Michelle Hirata Lopes, Oscar Kenji Nihei e Renata Aoki

Balanço da Editares 21 Anos

56

RESUMO DO BIÊNIO

Resumo do Biênio | 7

Gestão 2024–2025: Entrevista com as Coordenadoras
Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio
Ana: Eu também não pensava em coordenação, nem em
voluntariar na Editares. Mas, ao publicar o livro Antologia
da Técnica de Mais 1 Ano de Vida Intrafísica, juntamente
com mais 3 organizadoras, senti vontade de ajudar mais,
pois me identifiquei com o trabalho. Aos poucos, percebi
o quanto isso se conectava com a minha proéxis: auxiliar
outras pessoas a escreverem seus livros.

“Aos poucos, percebi o quanto isso
se conecta com a minha proéxis:
auxiliar outras pessoas
a escreverem seus livros.”
Quais foram os maiores desafios enfrentados na gestão da editora nesse período? Que aprendizados
pessoais e grupais vocês destacariam dessa experiência?
Como foi o convite ou o processo de chegada de
vocês à coordenação da Editares? Quais eram suas
expectativas ao assumir e como elas se confirmaram
ou mudaram nesses dois anos?

Ana: Foi um convite bastante refletido. Precisei pensar
muito antes de aceitar, porque já tinha diversas atividades.
Houve um grande investimento da liderança da Editares
para que eu assumisse a coordenação, e uma condição
era ter coordenação em dupla. Então, Cristina Ellwanger
convidou a Magda.

Magda: Eu já tinha decidido que só toparia se fosse com
a Ana. Se ela aceitasse, eu ficaria junto.

Ana: No início, eu não tinha muitas expectativas. As
ideias foram surgindo com o tempo e fomos fazendo acontecer. Começamos organizando os contratos de cessão de
direitos e planejando a mudança da sala, para acomodar
melhor a equipe e atender os autores e neo-autores.

Magda: Eu tinha feito o curso de preparação de lideranças da Unicin, mas na época não compreendia bem o que
representava. No curso, cheguei a dizer que não assumiria nenhuma gestão. Perguntaram do que eu estava me
escondendo — e essa pergunta ficou ecoando, me fazendo
refletir.

Ana: Um dos maiores desafios foi formar equipes e reestruturar o Conselho Editorial e o fluxo editorial. Outro,
foi dar mais celeridade às publicações preservando a qualidade. Isso só foi possível graças ao envolvimento dos
voluntários, autores, editores e de voluntários da CCCI.
Mostramos do que somos capazes quando trabalhamos juntos. Conseguimos organizar o fluxo de chegada das obras,
fazer o acompanhamento até a publicação e manter um
bom ritmo. Essa “máquina” só funciona porque contamos
com especialistas para revisão, conferência e apoio editorial.
Hoje, tudo flui bem em razão do esforço coletivo.
Magda: Essa experiência exigiu um amadurecimento na
gestão, porque tivemos que desenvolver uma visão de conjunto. Para mim, um desafio marcante foi a perda das
informações do sistema de gestão de vendas dos livros. Perdemos dados atualizados e tivemos que fazer um esforço
enorme para recuperá-los. Trabalhei lado a lado com a Angélica [funcionária da Editares] nessa fase. A Ana estava
viajando, e isso acabou ajudando, porque ela conseguia
me acalmar e me manter focada na solução. Essa parceria
na coordenação funcionou muito bem: quando uma estava
sobrecarregada, a outra dava suporte.
Que efeitos essa experiência trouxe para a autopesquisa e a proéxis de cada uma?
Ana: Para mim, foi como se eu tivesse me localizado na
proéxis. É como se tivesse feito um download não só da
intermissão, mas também de experiências de outras vidas.
Estar na linha de frente, na “vitrine”, não era algo natural

8 | Resumo do Biênio

Gestão 2024–2025: Entrevista com as Coordenadoras

para mim. Aprendi a lidar com a exposição, a assumir Ana: Se uma oportunidade ou desafio bater à sua porta,
responsabilidades com mais maturidade e a mostrar quem abrace-o e leve até o fim. No final, reflita: o que aprendi
eu realmente sou — com meus trafores, trafares e trafais. com isso?
Um dos maiores aprendizados foi não limitar meus potenci“Se uma oportunidade ou desafio
ais por medo de errar ou aparecer. A vivência me ajudou
a superar essas barreiras internas.
bater à sua porta, abrace-o e leve
Magda: Para mim, a gestão ampliou muito minha visão. Passei a enxergar melhor o funcionamento do grupo,
amadureci e desenvolvi um senso maior de pertencimento
à Comunidade Conscienciológica. Essa sensação de estar
integrada e contribuir para algo maior é muito gratificante.
Como vocês imaginam o futuro da editoração conscienciológica?
Ana: Gostaria que conseguíssemos dar ainda mais celeridade às publicações. Para isso, precisamos que as obras
cheguem mais bem estruturadas, o que permitiria avançar com mais rapidez sem perder a qualidade. Estamos
trabalhando nesse sentido.
Magda: A parceria com a Uniescon pode contribuir bastante nesse processo.
Ana: Além disso, seria importante ampliar o engajamento
de voluntários da CCCI, especialmente aqueles com disponibilidade para atuar nas revisões.
Que mensagem final gostariam de deixar para os
leitores e voluntários da Conscienciologia?

até o fim. No final, reflita: o que
aprendi com isso?”
Magda: Apesar dos desafios da coordenação, esse trabalho vale muito a pena. Ele contribui diretamente para
o amadurecimento pessoal, grupal e intraconsciencial.

“Agradecemos a todos os
voluntários da Editares e da
CCCI que contribuem e fazem
parte desse trabalho
interassistencial de publicação de
obras conscienciológicas,
ajudando a materializar as
proéxis individuais
e a maxiproéxis grupal!”

Parabéns a todos que contribuíram para a Editares!

Resumo do Biênio | 9

Editares Celebra 20 Anos com Programação Especial
Amanda Vieira
Além das atividades de debate, os voluntários participaram de um jantar temático português, organizado pelo
restaurante Primener, no campus do CEAEC. A noite foi
marcada pelo clima de gratidão e união entre os voluntários
da Editares e convidados.
No dia 23, data oficial do aniversário, a comemoração seguiu
após a Tertúlia, com bolo comemorativo e momentos
de confraternização entre voluntários, amigos e apoiadores da Editares, celebrando o continuísmo do trabalho em
equipe e o compromisso com a tarefa esclarecedora.

No dia 23 de outubro de 2024, a Editares completou duas
décadas de atuação dedicada à publicação técnico-científica
de obras conscienciológicas. Para marcar os 20 anos de
existência, a editora promoveu uma série de atividades
comemorativas ao longo da semana, integrando voluntários,
autores e leitores em momentos de reflexão, confraternização e interassistência.
A programação contou com uma semana de verbetes temáticos, realizada no Tertuliarium do CEAEC, com a participação de autores e leitores em debates e apresentações
de temas relacionados ao propósito editorial da Editares.
Também houve um Círculo Mentalsomático temático,
focado na escrita interassistencial e na importância das
publicações para a expansão da Conscienciologia.
Um dos pontos altos da celebração foi o lançamento do
livro “Interassistência”, de autoria da voluntária do
Conselho Editorial, Roberta Bouchardet. A obra amplia
a abordagem da assistência multidimensional.

Com 20 anos de história, a Editares reafirma seu papel
na difusão da Conscienciologia por meio da escrita e da
publicação de obras que promovem o esclarecimento e a evolução das consciências. A celebração reforçou o valor da
escrita interassistencial ao modo de instrumento de mudança e continuidade da maxiproéxis grupal.

10 | Resumo do Biênio

Editares no 36º Congraçamento das ICs: Plaquinhas,
Sorrisos e Escrita
Amanda Vieira
No dia 8 de dezembro de 2024, durante o tradicional Congraçamento das ICs – evento anual de celebração do
voluntariado conscienciológico –, a Editares marcou presença com uma ação voltada aos autores e futuros autores.
Com placas instigativas e frases de compromisso com a escrita, os voluntários foram convidados a tirar fotos, simbolizando
o engajamento na tarefa autoral. A atividade trouxe um clima de descontração e leveza, ao mesmo tempo em que
reforçou a importância do autoposicionamento proexológico perante a escrita conscienciológica.
Confira algumas fotos!

Editares no 36º Congraçamento das ICs: Plaquinhas, Sorrisos e Escrita

Resumo do Biênio | 11

12 | Resumo do Biênio

Editares no 36º Congraçamento das ICs: Plaquinhas, Sorrisos e Escrita

Resumo do Biênio | 13

Editares Conquista a Certificação Institucional da UNICIN
em 2024
Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio
(Coordenadoras Editares – Biênio 2024–2025)

A Editares recebeu, pela segunda vez, a Certificação Institucional da UNICIN, após avaliação realizada em 2024.
A primeira certificação ocorreu em 2019. Esse reconhecimento reforça o alinhamento da IC à maxiproéxis grupal da
Comunidade Conscienciológica Cosmoética Internacional (CCCI) e ao compromisso contínuo com a interassistencialidade
tarística.
A Certificação Institucional promovida pela UNICIN não tem caráter técnico ou legal como as certificações normativas
nacionais, mas representa um aval grupal, validando a atuação funcional e interassistencial da IC dentro do fluxo da
CCCI.
O processo é coordenado pelo Comitê Conscienciocêntrico da UNICIN, que envia um formulário-padrão às Instituições
Conscienciocêntricas (ICs). As respostas são analisadas por conselhos especializados:
• Conselho de Interassistência Jurídica da Conscienciologia (CIAJUC)
• Conselho Intercientífico
• Conselho de Parapedagogia
• Conselho Intervoluntariado
• Conselho de Interassistência em Economia, Finanças e Orientação Fiscal (CIEFFI)
A certificação visa verificar o grau de maturidade institucional em aspectos como gestão, interassistência, parapedagogia,
voluntariado e sustentabilidade organizacional, sempre sob a ótica dos princípios conscienciológicos.
A conquista da certificação pela Editares em 2024 reflete o esforço coletivo dos voluntários e a consolidação do trabalho
editorial tarístico, contribuindo com a reurbex planetária e a expansão da Conscienciologia.
Editares agradece à UNICIN e aos conselhos envolvidos pela seriedade no processo, e renova seu compromisso com
a interassistência tarística e o fortalecimento da maxiproéxis grupal.

14 | Resumo do Biênio

Conscienciologia em Expansão: Distribuição de Publicações
no Japão e Europa
Luziânia Medeiros e Paulo Abrantes
(Coordenadores da Expedição Paracientífica Expo 2025 Osaka)

A Expedição Paracientífica Expo 2025 Osaka consistiu em viagem técnica de pesquisa grupal, planejada em detalhes
durante 2 anos, incluindo instrumentos de registro e documentação para coleta, sistematização, debate, aprofundamento
e síntese dos achados e parachados. Tudo isso com o propósito de refletir sobre o Megacentro Cultural Holoteca no
ambiente universalista, pacífico e multicultural de uma Expo Mundial.

Gestação de publicações
Para estabelecer a interlocução com o público da Expo, identificou-se a necessidade de apresentar a Cognópolis,
a neociência Conscienciologia e seu propositor, as estruturas de pesquisa e educação, além das principais ações e projetos,
entre eles o Jovem Pesquisador e o Megacentro Cultural Holoteca. Dessa demanda nasceu a proposta do Holothecology
Supplement, primeira versão da revista Holotecologia em inglês.
Parte dos integrantes da Expedição estava há 1 ano e meio desenvolvendo o dicionário de termos da Conscienciologia em
japonês. Foi proposto ao grupo avaliar a possibilidade de publicar uma edição gratuita com os verbetes já concluídos,
em formato de miniglossário, para distribuição entre os japoneses de modo a presenteá-los com neovocábulos no idioma
local. A equipe da Nipoteca da Holoteca aceitou prontamente o desafio e fez a obra acontecer em 2 meses.

A força do grupo: financiamento e distribuição das publicações
A produção editorial seguia trabalhando intensamente, mas havia um desafio: viabilizar financeiramente as impressões.
Surgiu então a ideia de arrecadação por meio de um item colecionável e criou-se uma edição limitada da moeda
comemorativa da Expedição. As doações se multiplicaram, e os recurso obtidos permitiram imprimir 1000 revistas
e 500 mini-glossários. Essa conquista foi coletiva, totalmente voluntária e movida pelo propósito de difundir as ideias
da Conscienciologia junto a um público internacional mais amplo.
O material chegou a tempo de ser levado por pesquisadores que partiam para diferentes países da Europa, em curso
itinerante do Cosmovisão promovido pela Associação Internacional de Inversão Existencial (ASSINVÉXIS). Dezenas
de exemplares da revista Holothecology foram distribuídos na Inglaterra, França, Áustria e Suíça. Segundo relatos,
a publicação facilitou diálogos e conexões em diversos contextos ao longo da viagem. A união faz a força!

Balanço e prospectivas
No Japão, foram entregues 260 Miniglossários, 215 Holothecology, 36 Our
Evolution, 2 Léxicos de Ortopensatas e 1 Manual dos Megapensenes Trivocabulares. As obras foram deixadas em 8 cidades japonesas, incluindo
bibliotecas, sebos, universidades, instituições e circularam na Expo em
pelo menos 43 pavilhões de países dos 5 continentes, além de espaços de
organizações internacionais como a ONU, União Europeia, Cruz Vermelha
e o Bureau International des Expositions (BIE). Sem falar dos contatos
espontâneos com japoneses em locais diversos visitados no Japão e com
visitantes de várias nacionalidades durante a Expo.
Essas interações estabeleceram novos canais de comunicação e cooperação com pessoas e instituições, verdadeiras pontes
interassistenciais de natureza variada a serem cultivadas e desenvolvidas nos próximos anos.
Tais iniciativas fortalecem e impulsionam o avanço do Megacentro Cultural Holoteca, um empreendimento grupal
prioritário para a comunidade conscienciológica, de natureza policármica, abrangente, que contribuirá significativamente
para a consolidação da Conscienciologia no planeta.

Resumo do Biênio | 15

Da Ideia do Autor às Mãos do Leitor: o Fluxo Editorial
Conscienciológico
Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio
(Coordenadoras Gerais da Editares)

Publicar um livro não é apenas escrever. Na Editares, cada obra passa por um processo integrado que alia rigor editorial,
trabalho voluntário e compromisso interassistencial tarístico para garantir qualidade e relevância antes de chegar ao
leitor.
O fluxo editorial começa com o envio dos originais textuais pelo autor para o e-mail da Editares. Em seguida, o material
é organizado na plataforma Trello Editorial e submetido à pré-análise por uma equipe voluntária, que analisa conteúdo,
estrutura e a forma. Quando necessário, o texto retorna ao autor para melhorias até estar pronto para avançar.
Com a aprovação da pré-análise, o material textual ingressa no fluxo formal de produção editorial que contempla
parecer técnico, assinatura do termo de cessão de direitos autorais e revisões linguístico-textual e de conteúdo e forma —
conhecidas como Confor. Durante esta etapa, o editor e revisores especializados trabalham em parceria com o autor,
garantindo autenticidade e qualidade técnica.
Com o texto finalizado, o livro passa para a diagramação, momento em que o conteúdo ganha forma gráfica, tornando-se
fluido e agradável à leitura. O autor pode optar pela diagramação voluntária da Editares ou contratar um profissional
externo. Antes de seguir para a impressão, uma prova física é cuidadosamente revisada para assegurar o acabamento.
Após a definição do orçamento e da tiragem, a obra é encaminhada para a gráfica. Paralelamente, a equipe de comunicação
prepara o lançamento do livro, um momento de celebração da conquista do autor e de início da circulação da
obra entre leitores em geral.
Mais do que um produto editorial, cada título publicado pela Editares representa a difusão da Conscienciologia,
fortalecendo a interassistência e promovendo o crescimento evolutivo de todos os envolvidos.
Fluxo editorial de obra conscienciológica.

16 | Resumo do Biênio

Números do Biênio
Amanda Vieira
Lançamentos de obras em Português
Título
Autolegado Evolutivo
Mutatis Mutandis: Teoria e Prática da Reciclagem Existencial
Megapensenes Trivocabulares Pró-evolutivos
Epicentrismo Consciencial: Casuísticas Recinológicas
Interassistência: Teoria e Prática sob a Ótica da Conscienciologia
Gratidão: Reconhecer, Expressar e Retribuir
Autoexperimentação Conscienciológica: Método dos Autotestes
Experienciais, Pró-evolutivos e Multidimensionais
O Calidoscópio da Evolução Consciencial: Abordagem Interparadigmática
da Evoluciologia
Ortoprincípios Norteadores da Invéxis
Ações Antifanatismo: Intensidade lúcida em autopesquisas
e autorreciclagens
Autoidentificação Proexológica
Eitologia: Teática Inversiva
Retomada de Tarefa: Reencontro com o Paradever Intermissivo
Autoinversão Existencial: Compreensão e Vivência
Estado Vibracional: 100 Perguntas e Respostas
Migrações Proexológicas Internacionais: Holocarma das Nações & Acertos
Grupocármicos
Autoconscientização Grafopensênica: Efeitos Evolutivos da Escrita Lúcida
Tanatofobia: da ressignificação da existência à superação do medo da morte
Diário de um Iniciante na Tenepes
Imobilidade Física Vígil: Autopesquisa Experimentológica
Seleção Consciencial: O mecanismo evoluído além da seleção natural
Libertações Evolutivas: Trajetória Semperaprendente Sob Olhar
Conscienciológico
Da Labilidade Parapsíquica à Assistencialidade Lúcida: Uma Trajetória
Evolutiva
A Lógica do Pensene: (Ou a descoberta sobre quase todas as coisas)
Coadjuvantes da Invéxis

Autor
Haydée Melo
Luimara Schmit
Michel Chad
Ana Luiza Rezende
e Mabel Teles
Roberta Bouchardet
Karine Brito

Lançamento
06/04/2024
10/08/2024
17/08/2024

Alexandre Zaslavsky

23/11/2024

Maria Cristina Bassanesi
Ricardo Rezende

30/11/2024
07/10/2024

Daniel Mamede
Ricardo Rezende
Pedro Borges
Ana Mazzonetto
Paula Gabriella Barbosa
Victor Bolfe

26/04/2025
28/06/2025
12/07/2025
19/07/2025
26/07/2025
02/08/2025

Virginia Ruiz
Denise Paro
Walderley Carvalho
Ghunter Kissmann
Fátima Fernandes
Roberto Kunz

30/08/2025
07/09/2025
14/09/2025
20/09/2025
27/09/2025
04/10/2025

Helena Araújo

11/10/2025

Luis Claudio Resende
Isabela Collares
Felipe Oliveira

08/11/2025
Programado
22/11/2025

24/08/2024
19/10/2024
16/11/2024

Números do Biênio

Resumo do Biênio | 17

Reedições de obras
Título
Estado Vibracional: Vivências e Autoqualificação
Conscienciograma
Profilaxia das Manipulações Conscienciais
Manual de Publicações da Editares
Higiene Consciencial: Reconquistando a Homeostase no Microuniverso
Consciencial
Mentalsomaticidade Evolutiva: Estudos Iniciais
Qualificações da Consciência
Voluntariado Conscienciológico Interassistencial

Autor
Victor Bolfe
Waldo Vieira
Mabel Teles
Lane Galdino

Edição
2ª Edição
2ª Edição
3ª Edição
2ª Edição

Eduardo Martins
Ricardo Rezende
Júlio Almeida
Ricardo Rezende

3ª Edição
2ª Edição
2ª Edição
2ª Edição

Autor
Débora Klippel
Orgs. Mohammed Alamassi
e Fátima Yahya
Waldo Vieira
Betânia Abreu
Neida Cardoso
Maxmiliano Haymann
Waldo Vieira
Waldo Vieira
Waldo Vieira
Org. Marlise Combet, et al
Luciano Vicenzi
Dayane Rossa
Katia Arakaki
Betânia Abreu
Waldo Vieira
Waldo Vieira
Débora Klippel
Orgs. Keiko Asaoka, et al
Jayme Pereira
Waldo Vieira

Idioma
Alemão

Lançamentos de obras impressas em outros idiomas
Título
Der Kleine Forscher - Multidimensionalität
The Arabic-English Glossary of Essential Conscientiology Terms
Nossa Evolução
La Vida Sigue
Síndrome de la Dispersión Conciencial
Prescripciones para el Autodesasedio
Nuestra Evolución
Que és la Concienciología
Manual de la Teneper
Glossário Francês-Português
Courage to Evolve
Megastrongtrait
Anti Energetic Rubbish
Life Goes On
Manuale del Ceneper
Manuale della Proesis
Il Piccolo Ricercatore
The English-Japanese Mini-Glossary of Conscientiology Terms
Barbara zboară către stele
Evolut, ia noastră

Árabe
Árabe
Espanhol
Espanhol
Espanhol
Espanhol
Espanhol
Espanhol
Francês
Inglês
Inglês
Inglês
Inglês
Italiano
Italiano
Italiano
Japonês
Romeno
Romeno

18 | Resumo do Biênio

Números do Biênio

Reimpressões de Obras no Biênio
Título
Acoplamento Energético
Aleia dos Gênios da Humanidade
A Vida Segue: Diário de Experiências Projetivas
Antibagulhismo Energético
Autoexperimentação Conscienciológica: Método dos Autotestes
Experienciais, Pró-evolutivos e Multidimensionais
Autopesquisa Conscienciológicas: Práticas e Ferramentas
Clarividência: Teoria e Prática
Competências Parapsíquicas: Técnicas para o Desenvolvimento do
Parapsiquismo Interassistencial
Consciência Centrada na Assistência
Contrapontos do Parapsiquismo: Superação do Assédio
Intercosnciencial rumo à Desassedialidade Permanente Total
Descrenciograma: Fundamentos e Teáticas
Desenvolvimento Conscienciográfico
Diário de Experiências Cognopolitanas
Energias: Você Percebe, Utiliza e Doa de modo Eficaz
Estado Vibracional: Vivências e Autoqualificação
Livros dos Credores Grupocármicos
Manual da Invéxis
Manual do Materpensene: a Síntese da Consciência
Megatrafor: Estudo do Maior Consciencial sob a Ótica da
Multiexistencialidade
Mutatis Mutandis: Teoria e Prática da Reciclagem Existencial
Nossa Evolução
Onde a Religião Termina
Otimizações Pré-Tenepes
Pensenes: Pensamento, Sentimento e Energia
Prescrição para o Autodesassédio
Projeções Assistenciais
Qualificação Assistencial
Retrocognições: Pesquisa da Memória de Vivências Passadas
Sem Medo da Morte: Construindo uma Realidade Multidimensional
Superação da Labilidade Parapsíquica
Teáticas da Tenepes
Tecnicidade Conscienciológica
Thesaurus Terminológico da Conscienciologia em Português
Tridotação Consciencial: Teática Inversiva
Viagens Internacionais: o Nomadismo da Conscienciologia
Vontade: Consciência Inteira

Autor
Alexandre Nonato; Dayane Rossa; Flávio
Buononato; Lilian Zolet e Valdirene Royer
Juvenal Silva
Betânia Abreu
Kátia Arakaki
Alexandre Zaslavsky
Beatriz Tenius e Tatiana Lopes
Rodrigo Medeiros
Almir Justi, Amin Lascani, Dayane Rossa
Flávia Rogick
Cirlene Couto
Oswaldo Vernet
Tatiana Lopes
Ermânia Ribeiro
Maria Tereza Bolzan
Victor Bolfe
Ernani Brito, Rosemary Sales e Sandra Tornieri
Alexandre Nonato
Guilherme Kunz
Dayane Rossa
Luimara Schmit
Waldo Vieira
Marcelo da Luz
Kátia Arakaki
Ricardo Rezende
Maximiliano Haymann
Marilza de Andrade
Júlio Almeida
Wagner Alegretti
Vera Hoffmann
Lilian Zolet
Flávio Amado
Adriana Kauati
Eliane Bianchi Wojslaw, Rita Sawaya, Marina
Thomaz, Mércia Oliveira e Augusto Freire
Lucimara Ribas Frederico
Kátia Arakaki
Dulce Daou

Números do Biênio

Resumo do Biênio | 19

Publicações em e-books e audiobooks
Título
História do Parapsiquismo
Acoplamento Energético
Contrapontos do Parapsiquismo
Teoria e Prática da Experiência Fora do Corpo
Glosario de Términos Esenciales de la Concienciología
Conscienciologia: Breve Introdução à Ciência da Consciência
A Consciência Centrada na Assistência
Manual da Proéxis
O que é Conscienciologia?

Formato
e-book
e-book
e-book
e-book
e-book
e-book
e-book
audiobook
audiobook

Publicações de periódicos conscienciológicos
Título
Conscientia
Scriptor
Interparadigmas
Editares
Holothecology (Suplemento)
Gescons
Holotecologia

Quantidade
5 edições
1 edição
1 edição
1 edição
1 edição
1 edição
1 edição

20 | Resumo do Biênio

Voluntários: Quem Faz a Editares Acontecer
Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio
(Coordenadoras da Editares)

A Editares é resultado do esforço coletivo de consciências engajadas na tarefa do esclarecimento (tares).
Cada livro, cada publicação e cada projeto só são possíveis graças à dedicação dos voluntários que integram nossas
equipes. A seguir, apresentamos a listagem completa dos atuais voluntários, organizados por áreas de atuação, como
forma de reconhecer e valorizar o trabalho diário que sustenta o trabalho editorial da instituição.
“Voluntariado: autodemonstração interassistencial.” – Waldo Vieira.
Equipes
Acessibilidade
Biblioteconomia
Comercial

Voluntários
Fabiane Cattai; Lurdes Sousa; Rui Sousa; Sónia Luginger.
Beatriz Cestari; Betânia Abreu.
Renata Pialarissi; Ricardo Rezende.

Conselheiros Editoriais
Coordenação

Ana Claudia Prado; Ana Mazzonetto; Cecília Roma; Cristina Bornia; Cristina
Ellwanger; José Ricardo Gomes; Leonardo Rodrigues; Liege Trentin; Magda Stapf
Amancio; Meracilde Daroit; Patrícia Pialarissi; Roberta Bouchardet.
Ana Claudia Prado; Magda Stapf Amancio.

Diagramação de e-books
Diagramação de livros
Diagramação Gráfica de periódicos
Editoração Internacional
Financeiro/Administrativo
Conselho Fiscal
Lives (transmissões)
Mídias Sociais

Erik Scardino; Luiz Eduardo Menezes; Márcia Perrusi; Maria Koltum;
Rosana Cardoso.
Daniel Ronque; Eduardo Santana; João Feliciano; Kátia Ávila; Liliana Ferreira.
Ana Claudia Prado; Luciano Melo; Tatiane Mendonça.
Cecília Roma; Marcos Paiva; Roberta Bouchardet.
Alex Sarmento; Amanda Vieira.
Carlos Moreno; Izabel Conceição; Maria Zilá.
Blandina Monteiro; Lurdes Sousa; Rui Sousa.
Paula Gabriella Barbosa; Cassielle Teixeira.

Pareceristas

Amanda Vieira; Dayane Rossa; João Paulo; Liliana Ferreira; Márcia Perrusi;
Rúbia Henning; Conselheiros Editoriais.

Revisores de Diagramação e Prova
Final
Revisores Linguístico-Textual
Soluções Tecnológicas
Voluntariado
Website

Niciano Vilas Boas.
Bruno Camargo; Liliane Sakakima; Tatiane Mendonça.
Eduardo Santana.
Blandina Monteiro; Magda Stapf Amancio.
Leonardo Ribeiro.

ATUALIZAÇÕES

22 | Atualizações

Nova Escola de Editores Impulsiona Formação
Editoriológica na Editares
Roberta Bouchardet
(Coordenadora da Escola de Editores)

Em julho de 2025, teve início a Escola de Editores Conscienciológicos. Trata-se de iniciativa inédita, objetivando formar
e qualificar voluntários do Conselho Editorial. O curso foi
formulado pelos atuais conselheiros, ex-gestores da Editares, voluntários da UNICIN e da CCCI com experiência
no processo editorial. A meta é ampliar o número de
editores, qualificar as publicações, otimizar o fluxo
editorial e ampliar a interação entre os editores
mais experientes com os novos.
A Escola responde à crescente demanda de autores e livros.
A proposta ganhou corpo com apoio da UNICIN, dentro
do movimento de reestruturação institucional realizado
em 2025. Com 11 módulos quinzenais aos domingos, em
formato híbrido, o curso terminou em dezembro deste ano,
combinando teoria e prática editorial.
A expectativa é consolidar a formação como etapa contínua
da atuação editorial na CCCI, atraindo novos voluntários.
A turma piloto serviu de base para ajustesoara novas edições ou formatos gravados.

Estamos empolgados com as possibilidades que esse projeto
pode gerar!

Atualizações | 23

Projetos Digitais Modernizam a Comunicação Editorial
da Editares
Paula Gabriella Barbosa
(Voluntária do Setor de Comunicação da Editares)

Nos últimos anos, a comunicação da Editares passou por
importantes atualizações. O trabalho de divulgação não
se restringe apenas ao anúncio de novos lançamentos, mas
se dedica principalmente a valorizar e compartilhar os conteúdos de gescons publicadas. A proposta é oferecer ao
futuro leitor amostra prática do que encontrará nas
obras, ampliando o alcance de cada livro.
Nesse sentido, a Editares tem investido em diferentes formatos para tornar o conteúdo mais acessível e interativo.
Entre eles, destacam-se os vídeos gravados pelos autores,
que aproximam o leitor da vivência pessoal de quem escreveu a obra, e os carrosséis produzidos a partir das resenhas,
que apresentam as ideias centrais de maneira visual e objetiva. Assim, cada publicação nas redes sociais se torna uma
oportunidade para aprofundar a compreensão e estimular
o interesse pela leitura.

Além disso, a Editares tem promovido ações que fortalecem o vínculo entre os livros e a comunidade
conscienciológica. Dentre elas, destacam-se:
1. Dicas de leitura associadas a cursos em andamento,
criando conexões pertinentes para o aluno e favorecem a interação com as instituições parceiras.
2. Campanhas promocionais em datas especiais, como
a promoção do livro Comunicação Evolutiva durante
o aniversário de 20 anos da Comunicons.
Essas iniciativas têm tornado a Editares mais presente
e ampliado o alcance do conteúdo das gescons a um público
cada vez maior. Ao divulgar trechos, ideias e reflexões
dos livros, a Editares reforça seu papel como ponte entre
o conhecimento conscienciológico e o leitor, promovendo
a expansão da interassistência por meio da leitura.

24 | Atualizações

Editares Lança Revista Científica Especializada em
Editoriologia e Publicaciologia
Ana Claudia Prado e Ana Mazzonetto
(Editoras da Revista Editares)

A Associação Internacional Editares, dedicada à editora- Com a criação da Revista Editares, a instituição passa
ção e publicação de gestações conscienciais, anunciou em a separar claramente os campos de atuação: enquanto
novembro de 2025 o lançamento da Revista Editares, pu- a nova publicação concentra análises científicas, a Revista
blicação científica voltada exclusivamente às especialidades Gescons continua sendo o espaço destinado ao registro de
de Editoriologia e Publicaciologia. O lançamento ocorreu
lançamentos de livros e outras pontuações editoriais e addurante evento temático sobre essas áreas de estudo: II ministrativas.
Simpósio Editoriologia e Publicaciologia.
A iniciativa reforça o compromisso da Editares com o profissionalismo editorial, legitima processos mais exigentes
de revisão por pares, fortalece a especialização temática
A novidade representa um avanço em relação à edição espe- e consolida a identidade científica da instituição.
cial da Revista Gescons nº 5, publicada em 2023, quando
O segundo número da Revista Editares reúne treze arvoluntários da Editares apresentaram, por meio de artigos
científicos, os bastidores da produção editorial consciencio- tigos inéditos, abordando desde os meandros do fluxo
editorial até as vivências dos voluntários no processo de
lógica.
editoração e publicação de obras conscienciológicas, sempre
à luz do Paradigma Consciencial.
A escolha de um novo nome não se restringe a uma mu- “Este é um momento de atualização do processo editorial
dança formal. A decisão editorial visa demarcar, de modo da Editares, no qual reafirmamos publicamente nosso compreciso, o caráter científico da publicação e a constru- promisso com a produção científica nas especialidades de
ção de novos conhecimentos a partir de artigos técnicos Editoriologia e Publicaciologia”, ressaltam as editoras Ana
nas duas especialidades.
Claudia Prado e Ana Mazzonetto.

PARCERIAS

26 | Parceria

Editares e IIPC Retomam Parceria para Ampliar
a Venda de Livros
Ricardo Rezende
(Voluntário do Setor Comercial da Editares)

Neste ano, a Editares, coordenada pelas voluntárias Ana Claudia Prado e Magda Stapf Amancio, celebra acordo exitoso
com a coordenação geral e equipe do IIPC, representados pelos coordenadores gerais Gabriel Araújo e Ailton Maia, pelo
qual as obras conscienciológicas estão sendo disponibilizadas para compra nos acervos dos Centros Educacionais de
Autopesquisa (CEAs) do Instituto Internacional de Projeciologia e Conscienciologia (IIPC).
A renovação dessa parceria, além de possibilitar a melhoria logística da distribuição comercial desses livros, auxiliará
na ampliação da difusão tarística dos livros publicados por autores conscienciológicos, ao permitir o acesso físico às
gestações conscienciais para os visitantes e voluntários nos CEAs do IIPC.

Parceria | 27

Editares e Uniescon Firmam Acordo Inédito de
Cooperação Interinstitucional
Ana Claudia do Prado e Magda Stapf Amancio
(Coordenadoras Gerais da Editares)

A produção conscienciológica ganha um novo impulso. Em
julho de 2025, a Editares e a Uniescon firmaram um acordo
inédito de cooperação interinstitucional. O objetivo
é compartilhar os pareceres gesconográficos de autorandos,
contribuindo para a qualificação de obras em fase de construção e revisão, de acordo com os trâmites editoriais das
duas instituições.

O intercâmbio dos pareceres será realizado somente mediante consentimento prévio e expresso do autorando, garantindo transparência e respeito ao processo autoral. Editares
e Uniescon também assumiram o compromisso de preservar a confidencialidade dos arquivos e manter sigilo
sobre o material que estiver fora do fluxo autorizado.
Com a iniciativa, Editares e Uniescon consolidam um trabalho conjunto em prol da melhoria contínua da produção
da gesconografia conscienciológica, criando novas pontes de
apoio para pesquisadores e escritores.

28 | Parceria

Grupos de Trabalho com a UNICIN Traçam Planos para
Fortalecer a Atuação da Editares
Amanda Vieira
(Voluntária da Editares)

Em 2025, a Editares deu importante passo estratégico para
potencializar sua atuação na produção e distribuição de
gescons. Em parceria com a UNICIN e a UNIESCON,
foram criados dois grupos de trabalho (GTs) voltados
à reformulação de processos e à implantação de novas iniciativas, com foco em dois pontos principais: o fluxo editorial
e a venda de livros.
Os encontros reuniram voluntários de diferentes ICs e áreas
de atuação, evidenciando a importância da intercooperação
na Comunidade Conscienciológica. Dessa troca nasceram
dois GTs específicos: GT Editorial e GT Comercial.

Diagnóstico, planejamento e ação
Durante o primeiro semestre, os subgrupos trabalharam em
diagnósticos detalhados, mapeando gargalos, levantando
necessidades e propondo soluções. A partir desse estudo,
foram elaborados planos de ação que começaram a ser
implementados no segundo semestre de 2025.
No GT Comercial, as iniciativas se voltaram à expansão
da presença da Editares, com novos processos de marketing,
estratégias de divulgação e ações de lançamento de livros.

No GT Editorial, o destaque foi a criação da Escola
de Editores, um projeto voltado à capacitação de voluntários para ampliar a qualidade técnica e a celeridade na
editoração de obras conscienciológicas.

A força do voluntariado e a união das ICs
O movimento reforça a relevância da união entre as Instituições Conscienciocêntricas como fator-chave para a expansão da Conscienciologia. A intercooperação entre Editares,
UNICIN e UNIESCON potencializa a produção e a difusão
das gescons, beneficiando pesquisadores, autores e leitores.
Nesse contexto, o voluntariado se destaca como força motriz
da reurbanização extrafísica (reurbex), atuando na materialização de projetos que impactam diretamente a evolução
grupal. O livro, enquanto ferramenta de autopesquisa
e recomposição grupocármica, cumpre papel central no
esclarecimento e na ampliação da lucidez planetária.
Com essas iniciativas, a Editares reafirma seu compromisso
com a qualidade editorial, a celeridade dos processos e a ampliação da distribuição das obras conscienciológicas. Mais
do que uma reorganização interna, trata-se de um movimento coletivo que coloca o livro e o conhecimento técnico
ao serviço da evolução pessoal e grupal.

ENTREVISTAS COM
AUTORES

30 | Entrevista

A Lógica do Pensene: (Ou a descoberta sobre quase todas
as coisas)
Isabela Collares
2. Quais foram as principais
percepções, intra e extrafísicas,
durante a pesquisa e a escrita
da obra? E posterior ao lançamento?
O lançamento está previsto para dezembro, mas durante o processo de
escrita as percepções foram muito nítidas, tanto no intrafísico quanto no
extrafísico.
1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por que a definição deste tema para publicação
de um livro?

Extrafisicamente, senti um acoplamento mais ostensivo com o amparador, como se o livro realmente tivesse
sido escrito “a muitas mãos”.

A motivação principal foi preencher
uma lacuna que eu observava no
acervo literário da Ciência: temos
uma produção editorial bastante consolidada voltada ao público infantil
e também aos adultos, mas havia uma
escassez de obras direcionadas aos adolescentes.

Inicialmente, eu me preparava para escrever uma obra sobre pensene voltada
às crianças, em parceria com a colega
intermissivista Aline Niemeyer. Porém, em uma noite específica, recebi
a inspiração clara de que o livro deveria ser voltado para adolescentes —
e as ideias vieram prontas: os personagens, o enredo e até as conexões com
Minas Gerais e com minha própria família.

Essa fase da vida é decisiva no processo evolutivo e, muitas vezes, é o momento em que surgem crises, dúvidas
e desafios ligados à identidade e às
emoções.
A proposta da “A Lógica do Pensene”
é justamente oferecer a esse público
uma ferramenta de autocompreensão —
para que o jovem perceba, desde cedo,
a relação íntima e lógica entre pensamento, sentimento e energia.
Compreender o funcionamento do pensene é uma senha profilática poderosa,
capaz de ajudar o adolescente a minimizar a fase do porão consciencial
e a lidar de forma mais lúcida com as
próprias manifestações.

No intrafísico, a escrita coincidiu com
o período em que assumi turmas de
ensino médio e atividades docentes na
universidade, o que me permitiu vivenciar o contato diário com adolescentes
e entender mais de perto suas formas
de pensar e sentir. Tudo isso contribuiu muito para a coerência da obra.
3. Qual o maior aprendizado com
a escrita desta obra?
O maior aprendizado foi perceber, na
prática, como a escrita conscienciológica reverbera nas várias dimensões
da nossa vida.

O livro teve desdobramentos importantes no meu núcleo familiar, especialmente relacionados a temas e lugares
ligados a Minas Gerais e ao Vale do
Paraíba — regiões que o meu pai, historiador, pesquisou profundamente ao
longo da vida.
Sem saber do conteúdo do livro, ele
começou a compartilhar comigo informações e reflexões que tinham relação
direta com a obra.
Foi uma grande sincronicidade. Isso
me mostrou como o posicionamento
autoral reverbera energeticamente
e como a escrita pode ser um agente
de reconciliação e recomposição grupocármica.
4. O que poderia dizer como incentivo para que mais pesquisadores invistam na publicação de
obras conscienciológicas?
A escrita conscienciológica é uma oportunidade de reciclagem pessoal e grupal.
Cada autor que se posiciona para escrever ativa um campo de amparo e favorece encaminhamentos, tanto próprios quanto de familiares e consciências afins.
Escrever é um ato de autopesquisa
e de interassistência.
Quando entendemos que a obra não
é apenas nossa, mas um trabalho a muitas mãos — envolvendo consciências intra e extrafísicas —, fica claro o quanto
vale a pena investir nesse processo, deixando um legado evolutivo para as novas gerações e contribuindo de forma
singular para a série de revezamentos
multiexistenciais.

Entrevista | 31

Ações Antifanatismo: Intensidade lúcida em autopesquisas
e autorreciclagens
Daniel Mamede — www.youtube.com/live/8pyO5IIiHRI
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Nos últimos 10 anos, nunca deixei passar mais que 24 horas
entre o intervalo da ocorrência dos fatos ou parafatos e as
devidas anotações. Por isso, o efeito das vivências descritas
no livro traz as energias dos momentos das aprendizagens
disruptivas de modo bastante intenso e real. E essa rotina
continua firme na minha vida, mesmo após a conclusão
do livro, pois a autopesquisa conscienciológica nunca pode
parar. Este foi meu maior aprendizado ao ver o livro
concluído.

“O efeito das vivências descritas

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
O livro “Ações Antifanatismo” representa muito para mim,
por ter sido o resumo dos meus 10 primeiros anos de contato
e vivência do paradigma consciencial.
Escrito, em princípio, para mim mesmo, a fim de organizar,
reeducar e curar aspectos negativos das automanifestações,
muitas delas tendentes ou vinculadas ao fanatismo, o livro
mostrou a vida teática no papel, isto é, materializou, grafou
e vincou a autopesquisa conscienciológica sendo vivenciada
dia a dia, pensene a pensene, aprendizado a aprendizado,
resultando em material com enorme potencial para ajudar
outras pessoas que possam estar em apuros com o mesmo
assunto, notadamente os intermissivistas, os quais partilham de propósitos e objetivos similares aos meus para esta
vida humana.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
O que este livro mais tem são percepções e parapercepções
vivenciadas durante os processos de reciclagem, pois seu
estilo de escrita predominante foi o do “in media res”, isto
é, as experiências da vida eram grafadas e autocriticadas
de modo praticamente concomitante às ocorrências. Vale
muito a pena conferir.

no livro traz as energias dos
momentos das aprendizagens
disruptivas de modo bastante
intenso e real.”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Fazer autopesquisas diárias e comprometidas como as descritas em “Ações Antifanatismo” é um dos caminhos mais
tranquilos para quem quiser publicar algum livro. Ele vai
acontecer naturalmente. Vai estar pronto antes mesmo de
o autor o conceber. Foi assim comigo. O acúmulo dos
pensenes materializados no papel gerou banco de dados
rico e vasto para eu poder explorá-lo da maneira que entendesse por bem, e assim o fiz justamente para trabalhar os
traços de temperamento que entendi serem os mais sérios
e prioritários em meus processos de reciclagem, no caso,
vinculados às posturas fanáticas. Aí, foi só organizar. A rigor, o que direcionou e conduziu a escrita do livro não foi
a atenção ao trafar do fanatismo, mas sim ao trafor da valorização e do comprometimento com a ininterruptibilidade
da autopesquisa conscienciológica.

32 | Entrevista

Autoconscientização Grafopensênica: Efeitos Evolutivos da
Escrita Lúcida
Denise Paro
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Ficou evidente o acoplamento com amparadores que me inspiraram com ideias para alguns tópicos contidos no sumário
do livro e nas argumentações. Uma série de sincronicidades
ocorreram no sentido de facilitar a imersão no tema, boa
parte delas relacionadas ao Caso Dreyfus e ao contexto dos
escritores engajados que perpassa a tese do livro.
Após o lançamento, ficou ainda mais claro meu retropapel na escrita engajada e como isso ainda se manifesta
nesta atual vida intrafísica, porém no atual momento com
mais lucidez no sentido da autoconscientização quanto aos
efeitos do que escrevo.

“Após o lançamento, ficou ainda
mais claro meu retropapel na
escrita engajada e como isso
ainda se manifesta nesta atual
1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
A motivação surgiu a partir de uma parapercepção em uma
atividade da Dinâmica Parapsíquica da Seriexologia, da
Consecutivus, instituição dedicada às pesquisas de vidas
passadas. Acessei a seguinte frase: “Escrever para fazer
justiça” e percebi um grupo de escritores desorientados
e sentindo-se injustiçados porque escreviam para defender causas sociais e humanitárias, mas acabaram tolhidos
e incompreendidos.
Tais personalidades não entendiam o motivo pelo qual eram
atacadas se tinham a intenção de ajudar pessoas e apoiar
causas.
A partir desse parafato, uma série de sincronicidades ocorreram que culminaram na decisão de escrever o livro a fim de
evidenciar como a escrita pode ser ferramenta assistencial,
porém sem a necessidade de carregar nas tintas e atacar
diretamente as pessoas. A crítica pode ser feita, porém de
modo cosmoético e assistencial.

vida intrafísica.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
A lucidez quanto a um dos meus retrogrupos do passado,
no caso de escritores engajados, e a necessidade de se fazer uma ponte assistencial para atender tal público. Daí
o título da obra Autoconscientização Grafopensênica, no
sentido de que é importante estar cientes dos efeitos do
que se escreve e como um texto ou discurso, quer que seja,
pode contribuir para formar holopensenes mais hígidos ou
patológicos.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Um dos principais efeitos da obra conscienciológica é o da
autoconscientização da condição atual da conscin nesta
vida intrafísica quanto ao tema estudado e a oportunidade
de se fazer reciclagens conscienciais. Portanto, uma oportunidade evolutiva ímpar.

Entrevista | 33

Autoexperimentação Conscienciológica: Método dos
Autotestes Experienciais, Pró-evolutivos
e Multidimensionais
Alexandre Zaslavksy — www.youtube.com/live/csg8Ei53wxQ
propriamente da gescon, com a qualidade necessária. Além
disso, as trocas contínuas com colegas pesquisadores, mencionados nos Agradecimentos, foi de enorme auxílio ao longo
da elaboração do trabalho.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Desde que cheguei na Conscienciologia, o seu novo paradigma científico, abrangendo a multidimensionalidade
dentre outros fatores, foi um grande motivador para mim.
Assumi o tema das bases da nova cientificidade conscienciológica, inicialmente de modo mais filosófico ou teórico
e, após, de modo mais conceitual e teático. O livro é o resultado dessas pesquisas sobre as bases teáticas da ciência
Conscienciologia. A autoexperimentação conscienciológica
considero ser o método científico mais básico e, portanto,
mais prioritário a ser descrito, desenvolvido e divulgado,
tendo em vista o público que se identifica com essa tarefa
proexológica.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
A pesquisa e escrita da obra foram muito ricas em autoexperimentos conscienciológicos, os quais são suscitados pelas
experiências cotidianas e são insitamente multidimensionais.
A interação com a prática da tenepes também foi muito
proveitosa, trazendo múltiplas inspirações de ideias, abordagens e formulações mais assertivas interassistencialmente,
seja diretamente com ideias ou indiretamente mediante
parapercepções de processos extrafísicos. Foi possível observar na fase final da escrita o aporte mais ostensivo de
amparadores extrafísicos, auxiliando a obter a finalização

As revisões heterocríticas são imprescindíveis para a qualificação do texto. Sem dúvida, considerar cuidadosamente
as revisões recebidas, permitiu aprofundar e amadurecer
o conteúdo do livro de modo incomparável com a versão
inicial. Além disso, a publicação de uma obra tarística
supõe a assunção de autorresponsabilidade. Não é possível
depender da validação de autoridades para se trazer novas
ideias a público. O autor chega a determinado acúmulo
de experiências e conhecimentos que cabe tão somente
a ele, dentro dos parâmetros exigidos pela editora, assumir a autoria publicamente. Portanto, o primeiro maior
aprendizado foi com a interdependência e o segundo com
a independência relativa.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
A escrita de uma obra conscienciológica é uma oportunidade evolutiva inigualável. Desde a escolha da temática,
passando pelas experiências no decorrer da pesquisa e escrita, até a configuração final da obra, tudo isso expressa
o perfil específico do autor, conforme o seu momento evolutivo. E também, é claro, atende ao grupo de afins que
compartilha esse perfil. Além disso, apenas o livro permite abordar as temáticas prioritárias no seu conjunto, de
modo mais completo, seja na quantidade e também na profundidade necessária. Publicar um livro enquanto gescon,
portanto, é possivelmente a técnica evolutiva mais precisa
e eficaz.

“A escrita de uma obra
conscienciológica é uma
oportunidade evolutiva
inigualável.”

34 | Entrevista

Autoidentificação Proexológica
Ricardo Rezende — www.youtube.com/live/GY1e0RQYrtg
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
No decorrer da redação dos capítulos da obra, para a criação dos conteúdos, era necessário rever situações marcantes do próprio passado, ao modo de retrospectivação
autobiográfica, relativas às memórias intermissivas e retrovidas pessoais. Nesse processo de revisão e análise de
retrofatos particulares, constatava estar juntando, ordenando e encaixando no lugar certo as peças de complexo
quebra-cabeças autoconscienciológico, sob os ângulos da
Proexologia, Duplologia, Extrafisicologia, Intermissiologia
e Holobiografologia.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
A compreensão aprofundada sobre a identificação e o desenvolvimento da autoproéxis.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
A ideia de escrever esta obra surgiu em diálogo extrafísico
com consciex amparadora, autorrememorada após o despertamento físico. A paraindicação dessa autogescon causou
surpresa desconfortável porque não pensava em escrever
livro com essa temática e estava priorizando outro trabalho
gesconográfico. Apesar disso, desde jovem, confio, coopero
com os amparadores extrafísicos e não pretendo mudar esse
ortoposicionamento. Assim, acatei a paratarefa.

“A paraindicação dessa autogescon
causou surpresa desconfortável
porque não pensava em escrever
livro nessa temática e estava
priorizando outro trabalho
gesconográfico”

O hábito da escrita conscienciológica com publicações seriadas resulta na ampliação dinâmica da hiperacuidade
e na sustentação da conexão profícua com os amparadores
extrafísicos e o holopensene homeostático da autoparaprocedência cursista, favorecendo o desenvolvimento intraconsciencial e da interassistencialidade tarística.

“O hábito da escrita
conscienciológica com publicações
seriadas resulta na ampliação
dinâmica da hiperacuidade e na
sustentação da conexão profícua
com os amparadores extrafísicos
e o holopensene homeostático da
autoparaprocedência cursista.”

Entrevista | 35

Autoinversão Existencial: Compreensão e Vivência
Paula Gabriella Barbosa — www.youtube.com/live/0akzpk8ifHI
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Durante o processo de escrita, percebi forte presença e amparo de consciências extrafísicas com paravisual e holopensene de matriz oriental, especialmente chinesa. Essa
influência se manifestou tanto na leveza da abordagem
quanto na clareza reflexiva do conteúdo, favorecendo o desassédio pessoal e o da própria obra. Senti que a escrita
ocorreu em conjunto com os amparadores, dada a rapidez
e fluidez da redação e editoração. Considero que houve
um investimento extrafísico significativo para que o livro
se materializasse neste momento evolutivo.

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Minha principal motivação foi compartilhar aprendizados
obtidos na aplicação prática da técnica da inversão existencial (invéxis), com o objetivo de auxiliar os leitores
na desdramatização dessa proposta evolutiva. O título
Autoinversão Existencial: Compreensão e Vivência reflete
a abordagem intraconsciencial adotada na obra, priorizando
os efeitos evolutivos da técnica em detrimento de posturas
pro forma. Busquei trazer uma visão mais realista e experiencial, centrada na autorreflexão e no autoenfrentamento
cosmoético.

“O título Autoinversão Existencial:
Compreensão e Vivência reflete
a abordagem intraconsciencial
adotada na obra, priorizando os
efeitos evolutivos da técnica em
detrimento de posturas pró forma.”

“Considero que houve um
investimento extrafísico
significativo para que o livro se
materializasse neste momento
evolutivo.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
O principal aprendizado foi compreender o valor da escrita
como forma de posicionamento multidimensional. Através
deste livro, consegui expressar de maneira clara meu entendimento sobre a técnica da invéxis, além de assumir um
posicionamento mais lúcido diante do meu retrogrupo de
base religiosa. Também entendi que, independentemente de
onde eu esteja, a obra continuará disponível para as consciências interessadas, mantendo vivas as ideias e experiências
compartilhadas.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
A escrita conscienciológica é uma oportunidade de renovação da autoimagem, além de constituir um posicionamento
multidimensional diante do tema abordado. Ao escrever,
o pesquisador amplia o alcance assistencial de suas vivências e reciclagens. Publicar é uma forma de fixar marcos
na própria trajetória e, ao mesmo tempo, abrir caminhos
para outras consciências.

36 | Entrevista

Autolegado Evolutivo
Haydée Melo
(Entrevista concedida por: Luciano Melo)

fatos, resgatando e atualizando parte
da holohistória dessa neociência para
os próprios intermissivistas e integrantes da maxiproéxis grupal.

“O livro também
é importante porque
trata da história da
própria
Conscienciologia no
planeta.”

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por que a definição deste tema para publicação
de um livro?
Duas motivações foram a mais importantes. Em primeiro lugar, reunir as
principais gescons de Haydée de modo
a funcionar como cápsula do tempo
para a própria autora, a ser reencontrado, reconhecido e utilizado em vida
futura. Fica muito mais fácil se as principais gestações estiverem reunidas em
um só volume. Não menos importante,
houve o objetivo de assistir leitoras
e leitores interessados em Conscienciologia aplicada, a exemplo dos vários
projetos desenvolvidos pela autora em
escolas e na área de educação. O livro
também é importante porque trata da
história da própria Conscienciologia
no planeta. Haydée foi líder do Instituto de Pesquisa da Consciência (IPC),
instituição que foi reconhecida como
parte da CCCI em 2003 e que se uniu
ao IIPC no mesmo ano. Cada seção da
obra reconta importantes fatos e para-

2. Quais foram as principais
percepções, intra e extrafísicas,
durante a pesquisa e a escrita
da obra? E posterior ao lançamento?
Muitas, principalmente relacionadas
a consciexes que tinham relação com
o IPC. Por um lado, notamos claramente aquela equipex presente, especialmente uma das consciências que lideraram o IPC extrafisicamente e que
possui profunda relação de muitas vidas com Haydée. Por outro lado, ficou claro que este livro faz parte desse
processo abrangente de união, antidiáspora, intra e extrafísicos. Então,
houve a assistência também a consciências que ainda não haviam feito
a transição completa à CCCI. Posterior ao lançamento, a interassistência
a esse movimento complexo continuou
com a segunda edição da obra, onde
foram feitos alguns reajustes.
3. Qual o maior aprendizado com
a escrita desta obra?
Um dos maiores aprendizados é de que
não existe obra simples do ponto de
vista multidimensional. Todo e qualquer livro, especialmente os de conte-

údos pró-evolutivos, mexem com interrelações intricadas e que muitas vezes só se tornam mais claras quando
o processo de escrita e publicação ocorrem. Quando existe pré-disposição,
tudo que está guardado vem à tona
e, infalivelmente, precisará ser revisto
e reperspectivado. Ao mesmo tempo,
livros conscienciológicos possuem um
nível de interdependência diferenciados, onde o que está sendo publicado
afeta o grupo como um todo. Tudo
isso adiciona níveis de complexidade
que somente quem é autor ou parte do
processo de publicação passa a compreender.
4. O que poderia dizer como incentivo para que mais pesquisadores invistam na publicação de
obras conscienciológicas?
Essa obra foi fundamental para a autora. Ela sempre dizia de que não poderia dessomar sem ter ao menos um
livro publicado. Havia muita clareza
de que tinha que retribuir tudo que
recebeu e, por isso, estava escrevendo
o tratado Homo sapiens neonatus,
repassado oficialmente para a Evolucin. Esse livro, no meu ponto de
vista, é uma espécie de coroamento de
uma vida dedicada à interassistência,
demonstrando quem essa consciência
é e do que é capaz. Eu também penso
que existem muitas vias hoje em dia
para a publicação de um livro. A reunião de gescons, por exemplo, pode ser
uma das possibilidades, evidenciando
a evolução grafopensênica do autor ou
autora.

Entrevista | 37

Coadjuvantes da Invéxis
Felipe Oliveira
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Ao longo da escrita do livro, tive vários insights e fenômenos
parapsíquicos que contribuíram para o desenvolvimento da
obra, desde sugestões telepáticas para inclusão de capítulos
até retrocognições marcantes. A mais significativa ocorreu
em 24 de janeiro de 2024, enquanto escrevia o capítulo
Coadjuvante Parapsíquico, que aborda o amparo de função. Durante esse fenômeno, estava com papel e pena
à mão, vivenciando um conflito íntimo: acreditava que não
deveria escrever sobre parapsiquismo e a interação com
consciexes, e que em função disso poderia ser perseguido
e executado. Essa omissão, motivada pela autopreservação,
está sendo retratada agora, representando uma retratação
com o passado que começa a se concretizar.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Quando cheguei ao voluntariado da Conscienciologia, em
2013, o termo amparador extrafísico de função (o primeiro
coadjuvante da invéxis) chamou minha atenção. Lembrome de um voluntário comentar sobre a importância de
se ter livros que abordassem esse tema. Naquele ano, iniciei uma pesquisa para compreender melhor esse conceito
e, em 2014, escrevi meu primeiro artigo de Conscienciologia,
apresentado em uma atividade interna do IIPC Ribeirão
Preto.
Em 2014, conheci a técnica da invéxis e comecei a estudá-la,
iniciando sua aplicação deliberada apenas em 2015. Depareime com o termo Coadjuvantes da Invéxis no tratado 700
Experimentos da Conscienciologia, que, na seção Invexibilidade, apresenta três coadjuvantes fundamentais para
a motivação e sustentação da invéxis: o contato mais direto com o amparo de função, a fruição da vida intelectual
dinamizada e o grupo de inversores existenciais (Grinvex).
Observando a convergência desses temas e motivado pelo
interesse em sustentar a invéxis de modo vitalício, decidi
aprofundar minhas pesquisas e escrever sobre o assunto.
Dessa iniciativa surgiram diversos artigos e verbetes.

Um dos maiores aprendizados que obtive com a escrita da
obra foi confiar mais nas próprias ideias e parapercepções.
Percebi que havia consciexes interessadas, motivadas e felizes com a publicação do livro, o que me incentivou ainda
mais.

“Percebi que havia consciexes
interessadas, motivadas e felizes
com a publicação do livro, o que
me incentivou ainda mais.”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
A escrita de um livro conscienciológico é desafiadora, pois
envolve o auto e heterodesassédio consciencial. Cada indivíduo é uma verdadeira Enciclopédia Consciencial, e a publicação de obras sob o enfoque da Conscienciologia representa uma forma de retribuição ao investimento do Curso
Intermissivo em nós, intermissivistas.

“Cada indivíduo é uma verdadeira
Enciclopédia Consciencial.”

38 | Entrevista

Da Labilidade Parapsíquica à Assistencialidade Lúcida:
Uma Trajetória Evolutiva
Luis Claudio Resende
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
No meu caso específico houve conclusões de autopesquisa
e relatos de experiências físicas e multidimensionais. Durante a confecção da obra ocorreu um estado de atividade
mentalsomática mais evidente. Ela foi escrita em 60 dias.
Optei por escrever da primeira à última página sem revisar o texto, deixando o fluxo do pensamento mais livre.
O resultado final, com ajustes pouco relevantes, deixou-me
feliz. Era a minha história , sob uma ótica mentalsomática,
satisfazendo as expectativas iniciais.

“Durante a confecção da obra
ocorreu um estado de atividade
mentalsomática mais evidente.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Foram dois grandes aprendizados:

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Após minha última viagem para a França houve a finalização de um ciclo específico de recomposição grupocármica.
Associado a esse fato, havia um conjunto de experiências
que poderiam servir de espelho para acelerar processos de
resgate e acertos de outras consciências.
O tema principal é a evolução de um quadro de intensa
labilidade para maior autocontrole energético e assistencial.
Como autor e cobaia ao mesmo tempo desse laboratório,
optei por escrever algo genuíno e acessível, tendo como
público alvo os egressos de cursos intermissivos que tangenciassem a Conscienciologia. Os relatos das experiências
poderiam agir como atratores no processo de recuperação
de CONS.

• A conscin que mais ganha com a obra é aquela que
escreve. Ter acesso a uma versão desassediada da
sua pensenidade é algo muito interessante. Isso eleva
as metas de suas pretensões evolutivas.
• Vivenciando o grau de empenho e trabalho da equipe
envolvida na edição, você aprende a valorizar mais
o empenho tarístico de todo o grupo

“A conscin que mais ganha com
a obra é aquela que escreve.”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Apesar dos medos , contrafluxos , repercussões intra e extrafísicas negativas envolvendo uma gescon escrita , vale a pena
seguir em frente porque , além de registrar e compartilhar
o conhecimento, a obra per si chancela suas conquistas
evolutivas.

Entrevista | 39

Diário de um Iniciante na Tenepes
Gunther Kissmann — www.youtube.com/live/E0WObswztyE
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Organizar um ambiente favorável à escrita cotidiana foi
um aporte importante ao desenvolvimento do texto.
Em paralelo, foi perceptível em certos momentos o apoio
do amparo extrafísico por meio de inspirações quanto aos
caminhos ou ideias a serem acrescentadas no livro.
Notei pouco contrafluxo externo no processo de escrita,
e houve períodos de insegurança sobre a relevância das
informações que eu havia inserido no texto.
Após o lançamento, percebi momentos de evocação à minha
pessoa, até o momento sempre de caráter positivo.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Tinha vontade de escrever um livro. Porém, tinha dúvidas
sobre seu tema. Estimava que para a escrita, ter vivência
sobre o assunto alicerçaria com mais consistência o texto
em desenvolvimento.
Nos primeiros dias da prática da tenepes, percebi sugestão
do amparador de função para organizar as anotações do
diário de tenepes, de modo a ter substrato para escrita de
livro.
A proposta desta obra é desdramatizar a prática da tenepes,
descortinando a dinâmica ocorrida nos 60 primeiros dias
de um iniciante na tenepes.

“A proposta desta obra
é desdramatizar a prática da
tenepes.”

Sendo meu primeiro livro publicado, passei a ter noção dos
processos que envolvem seu desenvolvimento: da ideia original à pesquisa, escrita, revisões, reescritas, pré-impressão,
mais revisões, editoração, definição da capa, impressão final,
distribuição e propaganda. Esse conjunto de aprendizados
facilita o caminho de desenvolvimento de novos projetos.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Uma Ciência não se desenvolve por si. A cada pesquisa, novas informações reiteram, avançam ou refutam informações
pretéritas. É do esforço de cada um que cultivaremos, expandiremos, retribuiremos e colheremos frutos do trabalho
conjunto.

“É do esforço de cada um que
cultivaremos, expandiremos,
retribuiremos e colheremos frutos
do trabalho conjunto.”

40 | Entrevista

Epicentrismo Consciencial: Casuísticas Recinológicas
Ana Luiza Rezende e Mabel Teles — www.youtube.com/live/yFrO2lGJzFo
(Organizadoras)

pessoais, fortalecendo a responsabilidade perante a grupalidade e a interassistência. A publicação tem incentivado
pesquisadores conscienciológicos a aprofundarem as próprias reciclagens, visando à qualificação do autepicentrismo
e o aprimoramento da assistência multidimensional.

“A obra, de cunha biográfico,
possibilitou o resgate de vivências
significativas que contribuíram
para o desenvolvimento do
epicentrismo de cada autor.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
A escrita da obra permitiu o aprofundamento da autopesquisas, além de ter demonstrado a relevância da grupalidade
na evolução pessoal, destacando como as interações, os desafios e os aprendizados coletivos fortalecem o epicentrismo
de cada um.

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
O livro Epicentrismo Consciencial – Casuísticas Recinológicas surgiu a partir de uma sugestão do Prof. Waldo
Vieira (1932-2015), em reunião do Conselho de Epicons
(CE), realizada no Hotel Interludium, Foz do Iguaçu, em
2015. Na ocasião, ele propôs um levantamento das recins
e recéxis positivas e exemplaristas já implementadas pelos
integrantes do CE. A obra é fruto dessa proposta e busca
responder à questão levantada no encontro: quais atos vêm
qualificando o epicentrismo de cada integrante do CE até
agora?
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
A obra, de cunho biográfico, possibilitou o resgate de vivências significativas que contribuíram para o desenvolvimento
do epicentrismo de cada autor. O registro de acertos e reciclagens permitiu a identificação de padrões evolutivos

4. O que poderiam dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Publicar obras conscienciológicas é uma forma de aprofundar a autopesquisa, consolidar a cognição evolutiva
e expandir a interassistência. O registro das experiências
cria um legado evolutivo, beneficiando tanto o autor quanto
os leitores. Além disso, fortalece a rede de pesquisadores
e contribui para a ampliação do paradigma consciencial,
estimulando novas reflexões e descobertas.

“Publicar obras conscienciológicas
é uma forma de aprofundar
a autopesquisa, consolidar
a cognição evolutiva e expandir
a interassistência.”

Entrevista | 41

Estado Vibracional: 100 Perguntas e Respostas
Victor Bolfe — www.youtube.com/live/vIFaWEb3UeI
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
O EV é tema básico nos estudos da Conscienciologia, porém ainda demanda muito esclarecimento e teática. Existe
muito incentivo dos amparadores para a qualificação do
EV por parte dos participantes da CCCI.

“Existe muito incentivo dos
amparadores para a qualificação
do EV por parte dos
participantes da CCCI.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Uma obra incialmente simples pode tomar grandes proporções caso o autor esteja aberto ao processo.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Aprofundar a pesquisa do EV de modo técnico, didático, detalhista, científico, profundo e exaustivo, deixando legado
assistencial substancial para a humanidade.
O tema foi definido por consolidar uma década de desenvolvimento da especialidade de pesquisa do autor sobre
o Estado Vibracional.

A publicação de livro conscienciológico é oportunidade
para materializar legado tarístico perpétuo, resultando
em dividendos cármicos exponenciais ao longo do périplo
evolutivo.

“A publicação de livro
conscienciológico é oportunidade
para materializar legado tarístico
perpétuo.”

42 | Entrevista

Eitologia: Teática Inversiva
Pedro Borges — www.youtube.com/live/eSvrYKBw43c
Para isso, valer-se de uma técnica evolutiva, no meu caso
a inversão existencial, enquanto ferramenta para organização pessoal em prol da dinamização lúcida da evolução,
é algo que ajuda bastante a concentrar o exclusivismo
dos interesses pessoais na assistencialidade de modo mais
otimizado.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Complementando o que foi comentado na questão anterior,
um dos grandes aprendizados foi o de verificar na prática
o quanto a escrita de um livro conscienciológico é conscienciográfica, pois o que vai para o papel é uma expressão direta
da consciencialidade do autor, sendo de grande relevância
para a obra fazer sentido à própria verbação perante o que
se deixou grafado.
1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
A motivação foi compreender melhor como conduzir as
várias frentes da vida humana em conjunto e sempre em
frente, mapeando o fluxo existencial do intermissivista
ao assumir o desafio de vivenciar o pacote completo da
Conscienciologia.
Para isso, valer-se de uma técnica evolutiva, no meu caso
a inversão existencial, enquanto ferramenta para organização pessoal em prol da dinamização lúcida da evolução,
é algo que ajuda bastante a concentrar o exclusivismo
dos interesses pessoais na assistencialidade de modo mais
otimizado.
A definição do tema enquanto Eitologia foi a forma mais
eficaz e chamativa encontrada para se estudar a postura,
atitude ou comportamento de levar tudo de eito, expressão coloquial bastante utilizada pelo prof. Waldo Vieira
em suas aulas, debates e atendimentos, enquanto princípio fundamental para realização atacadista, a maior, da
programação existencial, sem deixar nada para trás.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
A motivação foi compreender melhor como conduzir as
várias frentes da vida humana em conjunto e sempre em
frente, mapeando o fluxo existencial do intermissivista
ao assumir o desafio de vivenciar o pacote completo da
Conscienciologia.

4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Escolha uma temática de interesse, busque bibliografia em
todas as bases de consulta da Conscienciologia e comece
a focar naquele assunto. Busque convergir as atividades
para aquela temática, anote as experiências. Antes de
começar a escrever, defina o escopo, a estrutura do livro
e o público-alvo. E busque assessoria da Uniescon. Há
várias atividades na IC para ajudar o autorando.
Levar tudo de eito envolve não deixar nada para trás, e um
dos pontos mais sérios desta condição é a publicação de
obra conscienciológica, pois aciona um ponto de convergência entre várias áreas da vida, mexendo com a consciência
como um todo. Nesse sentido, para o livro sair redondo,
precisa-se desenvolver, não só a intelectualidade, mas também o parapsiquismo, a autopesquisa, a vida financeira,
a parte afetiva, a liderança no voluntariado, entre outras
variáveis. Tanto quem tem facilidade em escrever possui
responsabilidade de compartilhar os achados pesquisísticos
com teática, quanto aqueles que sentem dificuldade em
colocar no papel possuem hoje condições de superar este
travão e materializar a obra, com todos os recursos disponíveis na CCCI, ao modo de assessorias, cursos e editora
especializada. Não desperdice, aproveite!

Entrevista | 43

Gratidão: Reconhecer, Expressar e Retribuir
Karine Brito — www.youtube.com/live/RN8tWr7Vk3c
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Ao longo dos 16 anos de pesquisa e escrita desta obra percebi de modo ostensivo a atuação dos amparadores, intra
e extrafísicos. Muitos amigos evolutivos acompanharam de
perto o desenvolvimento da pesquisa, ajudando nas autorreflexões, nos debates sobre o tema e nas revisões. Durante
a escrita do livro, desde o início tive muitas inspirações da
equipex. Percebia um interesse genuíno dos amparadores
em materializar esta publicação, destacando a sua relevância no momento evolutivo atual. A principal inspiração
extrafísica foi apresentar, de modo técnico e didático, a gratidão como base da recomposição grupocármica. Posterior
ao lançamento, me chamou a atenção a assistência a ouvintes de curso intermissivo ligados à invéxis, muito atentos
ao tema da gratidão.

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
A motivação para a escrita do livro Gratidão: Reconhecer,
Expressar e Retribuir foi a descoberta de uma questão de
saúde congênita em 2008, suscitando uma série de autorreflexões sobre a vida, os vínculos conscienciais nutridos até
então e, sobretudo, o subnível evolutivo quanto à programação existencial. A doença foi um alerta consciencial para
ampliar o autodiscernimento, possibilitando identificar um
grande travão evolutivo: a ingratidão. A escrita do livro
surgiu como uma forma de retribuição lúcida das inúmeras
benesses recebidas nesse processo. A inspiração extrafísica
era explicitar como se dá o desenvolvimento da cognição
sobre a gratidão, incentivando o seu cultivo autoconsciente
no dia a dia.

“A doença foi um alerta
consciencial para ampliar
o autodiscernimento,
possibilitando identificar um
grande travão evolutivo:
a ingratidão.”

“Percebia um interesse genuíno dos
amparadores em materializar
esta publicação, destacando a sua
relevância no momento evolutivo
atual.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
O maior aprendizado com a escrita desta obra foi, sem
dúvida, levar a sério o alerta consciencial proexológico,
colocando a recomposição grupocármica como prioridade.
Isso foi a mola propulsora evolutiva para desenvolver a gratidão.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
A obra conscienciológica é retribuição fundamental do intermissivista, favorecendo o autorrevezamento lúcido e a ampliação da interassistencialidade tarística a partir da recin do
autor. Se você melhorou, ajude outras pessoas a chegarem
até lá!

44 | Entrevista

Imobilidade Física Vígil: Autopesquisa Experimentológica
Fátima Fernandes — www.youtube.com/live/oJfBRY6j8w4
Um ponto que me chamou a atenção, quando o livro estava
em processo de revisão, foi que, em várias situações, recebia
a inspiração sobre determinada frase e o local exato no
qual que estava escrita para ser revisada.
Tive várias projeções lúcidas sobre o andamento do livro
durante o processo de revisão, diagramação e até da impressão. Parece que o autor acompanha o processo de
materialização da sua obra.
Posteriormente ao lançamento, percebi atendimento
a grupo de consciexes ideológicas zombeteiras, conflito
com o paradigma consciencial e inflexíveis a autoexperimentação.

“A IFV favorece a retilinearidade
pensênica e a vontade
autodeterminada, atributos
1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?

imprescindíveis à escrita do livro.”

Utilizei a IFV como ferramenta de autopesquisa e também para melhorar o domínio da minha psicomotricidade.
Sempre tive inspirações de amparadores “desacelera”.

A IFV favorece a retilinearidade pensênica e a vontade
autodeterminada, atributos imprescindíveis à escrita do
livro. Em tese os mais de 100 experimentos realizados por
mim surtiram efeitos. Obra concluída!

Depois de tantas experiências significativas, acionou-me
o sentimento da retribuição. Escrever livro para contar um
pouco da experiência. O nome do livro Imobilidade Física
Vígil: Autopesquisa Experimentológica encaixou muito bem
para expor tais experiências.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Durante a escrita o que mais ficou claro para mim é que
determinadas recins são imprescindíveis para escrita do
livro. Não basta ter experiência, pois a escrita científica
conscienciológica exige determinados requisitos que, se o autor não atender, a obra não sai. Fiz recins significativas de
posturas religiosas para conseguir escrever as experiências
de maneira técnica e científica.

“O que mais ficou claro para mim
é que determinadas recins são
imprescindíveis para escrita do
livro.”

O sentimento de satisfação de conclusão do livro conscienciológico é inexplicável. Tarefa cumprida!
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
O maior beneficiário da obra é o próprio autor.
O livro é um retrato expandido do autor para quem tem
olhos de se autoavaliar.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
A CCCI e a UNIESCON oferecem inúmeras ferramentas,
cursos, assessorias, para os neoautores e autores.
Resumo: ampliação da fundamentação cognitiva do paradigma consciencial.
A escrita da obra é teste teático mensurável do nível de
entendimento do paradigma consciencial.

Entrevista | 45

Interassistência: Teoria e Prática Sob a Ótica da
Conscienciologia
Roberta Bouchardet — www.youtube.com/live/zasm7A2swDQ
sentia-me muito motivada e energizada, o mentalsoma não
cansava. O que cansava era o soma, que exigia parar. Após
o lançamento, percebo mudanças pensênicas, maior tranquilidade, talvez novos amparadores, o que está em avaliação
ainda.

“Durante a escrita, me sentia
muito motivada e energizada,
o mentalsoma não cansava”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Sempre gostei de livros e de escrever. E assim, junto com
o incentivo do Prof. Waldo em deixar uma gestação consciencial nessa existência, veio a motivação de registrar parte
do conhecimento adquirido em tantas décadas de estudo
e autopesquisas na Conscienciologia. A definição do tema
veio aos poucos. Começou com o verbete Autoamparo,
que deveria ser a base do livro, mas a temática cresceu
e se tornou Interassistência, sendo o Autoamparo um dos
capítulos do livro.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Já há alguns anos eu estava escrevendo alguns capítulos,
sem saber ainda o escopo da obra, e no Acoplamentarium
de pesquisa, durante uma prática energética, tive o fenômeno de captação de ideias e visualizei todo o sumário,
os capítulos a serem escritos. Anotei tudo e a partir daí
a escrita fluiu bem mais rapidamente. Durante a escrita,

Aprendi muito sobre o processo de organização de uma
obra para publicação. Uma coisa é escrever textos para nós
mesmos ou trabalhos para cursos. Outra, muito diferente,
é o livro. Muitas etapas são necessárias e muitas pessoas
são envolvidas e trabalham arduamente junto com o autor.
Durante o processo, tornei-me participante do Conselho
Editorial da Editares e busco auxiliar outros autores nesse
processo. É preciso persistência e paciência; a pressa em
fazer rápido acaba assediando o fluxo e atrasando mais
ainda os trabalhos. É preciso trabalhar ombro a ombro,
tanto com os amparadores extrafísicos, como também com
os colegas intrafísicos nas várias etapas de edição do livro.
Entrar em conflito é contraproducente.

“É preciso persistência e paciência;
a pressa em fazer rápido acaba
assediando o fluxo e atrasando
mais ainda os trabalhos.”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Escolha uma temática de interesse, busque bibliografia em
todas as bases de consulta da Conscienciologia e comece
a focar naquele assunto. Busque convergir as atividades
para aquela temática, anote as experiências. Antes de
começar a escrever, defina o escopo, a estrutura do livro
e o público-alvo. E busque assessoria da Uniescon. Há
várias atividades na IC para ajudar o autorando.

46 | Entrevista

Libertações Evolutivas: Trajetórias Semperaprendente sob
Olhar Conscienciológico
Helena Araújo — www.youtube.com/live/DiWHwwasGNc
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Este livro é resultado do laboratório consciencial desenvolvido mediante a análise da infância, adolescência, juventude
e adultidade; da maxidissidência religiosa; dos enfrentamentos e autossuperações. Tive a sensação de empreender
longa viagem em busca de mim mesma. A escrita da obra
ampliou sobremaneira a autopesquisa possibilitando a desdramatização da morte no grupo familiar, os acertos grupocármicos a partir de retrocognições; assistência a mães
que perderam filhos na guerra; reurbanização extrafísica
de ambiente degradado.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
A imagem da capa traduz a motivação para a escrita do
livro. Encontrei, na rachadura de um cimento, a linda
planta vinca, bem verde e com flor. Naquele momento, fiz
a associação de que as adversidades enfrentadas na minha
vida foram muito duras, mas com esforço, antivitimização
e amparo sempre encontrei uma “brecha” para libertar-me.
As vivências conscienciológicas possibilitaram-me a reciclagem intraconsciencial vendo nas crises oportunidades
evolutivas. Por esse motivo escrevi minha trajetória semperaprendente com o propósito de compartilhar o que aprendi
com as pessoas interessadas na compreensão de si mesmo
e do outro.

“As vivências conscienciológicas
possibilitaram-me a reciclagem
intraconsciencial vendo nas
crises oportunidades evolutivas.”

O acesso ao Paradigma consciencial foi avanço significativo
para a aceleração da história pessoal. A publicação do livro
Libertações Evolutivas: Trajetórias Semperaprendente sob
Olhar Conscienciológico possibilitou ressignificar o jeito de
ser e agir; estender novo olhar sobre os emaranhamentos da
vida, entender melhor as pessoas e os acontecimentos. Os
problemas continuaram surgindo tanto individuais quanto
no grupocarma. O que mudou foi a forma de lidar com eles.
Isso resultou nas minhas libertações evolutivas. Considero
ter vivido o ocaso desta existência um feliz entardecer.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Aos futuros autores, gostaria de dizer que o exame autobiográfico é excelente tema para a autopesquisa, pois ajuda
a perceber o que é preciso reciclar. Escrever o livro é também começar parceria afetiva consigo mesmo que resulte
em autoestima, alegria de viver, bom humor, equilíbrio
holossomático e melhor convívio com todos, expandindo
este processo para a assistência lúcida com base na maxifraternidade.

“Com a escrita de um livro,
o autor pode conquistar novas
posturas, hábitos, intenções
e alicerçar melhores escolhas para
esta e outras vidas futuras.”

Entrevista | 47

Megapensenes Trivocabulares Pró-evolutivos
Michel Chad — www.youtube.com/live/lyb7pNbQWh0
Outra gescon que serviu como modelo para minha obra,
foi o livro Megapensenes Trivocabulares da Interassistencialidade, de Aline Niemeyer, publicado em 2016.
Participei do curso Técnica de Mais 1 ano de Vida Intrafísica, em 2016 e 2017, ministrado pelo CEAEC, no qual
uma das minhas metas foi a escrita e publicação de uma
obra com megapensenes trivocabulares. Meta finalmente
cumprida em 2024.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Penso que entre as gescons que me propus no meu curso
intermissivo, uma delas está relacionada com a produção
de neopensatas trivocabulares.

“Penso que entre as gescons que
me propus no meu curso

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Sou voluntário do IIPC desde 1996. Desde que Waldo
Vieira apresentou esta técnica em um curso avançado ministrado em São Paulo, comecei a estudar os megapensenes
trivocabulares e elaborar meus próprios.
Nesta época participava do Grupo de Pesquisa da Conscienciologia (GPC) do livro de Waldo Vieira, 700 Experimentos da Conscienciologia. Tínhamos encontros semanais
de estudo prévio de 2 capítulos do tratado e, na reunião,
criávamos uma pensata sobre cada um dos capítulos. Posteriormente, o desafio era formular uma nova frase síntese
juntando as duas anteriores. Diversas vezes criamos megapensenes trivocabulares nesta tarefa.
Talvez pela minha formação em Engenharia Química, o processo de confecção das pensatas trivocabulares e suas 200
fórmulas apresentadas no Manual de Megapensenes Trivocabulares, de Waldo Vieira, fascinou-me. Pela leitura crítica
deste material, busquei aprender e utilizar, na confecção
dos meus megapensenes, todas as fórmulas descritas. Inclusive no meu livro proponho 6 fórmulas inéditas criadas
por mim.

intermissivo, uma delas está
relacionada com a produção de
neopensatas trivocabulares.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Cito entre os benefícios no estudo e elaboração dos megapensenes trivocabulares: ampliação dos diversos dicionários
cerebrais, inclusive o analógico; aprimoramento do atributo
da associação de ideias; aprofundamento no pensar; comunicação interassistencial sintética; criação do hábito de
compor sínteses; desassédio mental; desenvolvimento da
criticidade; facilitação da criação e compreensão de neologismos; flexibilidade pensênica; hábito das ponderações
das verpons; indução da criatividade.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Finalizo agradecendo a todas as consciências envolvidas
neste projeto sugerindo aos interessados estudarem a fundo
as 200 fórmulas apresentadas no livro e desenvolverem
os seus próprios megapensenes trivocabulares. Elabore
neopensatas trivocabulares.

“Elabore neopensatas trivocabulares.”

48 | Entrevista

Migrações Proexológicas Internacionais: Holocarma das
Nações & Acertos Grupocármicos
Virginia Ruiz — www.youtube.com/live/r2iDY1MbxRY
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
O livro me mostrou que a migração pode ser entendida
como estratégia autoevolutiva capaz de potencializar a maxiproéxis internacional. Ao mesmo tempo, evidenciou, na
prática, o significado do Universalismo por meio da interação e convivência com conscins de diversas culturas
e idiomas, ampliando a compreensão da responsabilidade
holocármica migratória e demandando novos posicionamentos cosmoéticos perante grupos de retrovidas e reciclagens
intraconscienciais.

“O livro me mostrou que
a migração pode ser entendida
como estratégia autoevolutiva
capaz de potencializar
a maxiproéxis internacional.”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
A motivação principal foi doar meu laboratório consciencial
como voluntária internacional que migrou de Madri, Espanha, a Foz do Iguaçu, Brasil, para participar da maxiproéxis
grupal. Além disso, contribuir para a internacionalização
da Conscienciologia, trazendo neoideias e reflexões sob
a ótica do holocarma das nações e do Universalismo.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Vivenciei percepções marcantes, a exemplo do investimento
paciente da equipin e equipex, projeções lúcidas sobre a materialização do livro e a identificação do público-alvo de
proexistas internacionais e migrantes intermissivistas. Senti
também maior compromisso com a interassistência tarística
ao redor do mundo. Após o lançamento, percebi expansão
da lucidez pensênica e maior abertura intraconsciencial.

Animo todos a escreverem sobre sua própria teática pessoal,
pois esse movimento torna a conscin exemplarista cosmoética diante do grupo intra e extrafísico. Em última análise,
final, trata-se de assumir a responsabilidade intermissiva
que nos aproxima da compléxis e amplia nosso papel evolutivo nestes tempos de reurbex. E você, leitor, o que falta
para compartilhar seus achados autopesquisísticos?

“Em última análise, final, trata-se
de assumir a responsabilidade
intermissiva que nos aproxima
da compléxis e amplia nosso
papel evolutivo nestes tempos de
reurbex.”

Entrevista | 49

Mutatis Mutandis: Teoria e Prática da Reciclagem
Existencial
Luimara Schmit — www.youtube.com/live/FXWtZpHxP8k
Tendo em vista que não dispunha de instrumento específico, elaborei o Programa de Recéxis, incluindo o Recexograma (composto por 100 itens para auxiliar no acompanhamento da performance pessoal nas diversas áreas da vida)
e o Plano de Ação Recexométrico. Desse modo, a partir
do programa de autorrenovações continuadas, pautado na
proposta de reciclagem prazerosa, possibilita-se a conquista
do autoequilíbrio holossomático, alinhado aos objetivos de
alcançar a desperticidade e o completismo existencial.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
O tema principal do livro é a reciclagem existencial, técnica
conscienciológica que objetiva a mudança para melhor dos
aspectos da vida humana e interdimensional para quem
estiver predisposto a adotar novo conjunto de valores próevolutivos.
A primeira seção, composta por perguntas e respostas, propicia a ampliação do conhecimento teórico sobre recéxis,
enquanto a segunda seção oportuniza a autopesquisa prática, contendo 100 perguntas para a recexometria mais
ampla. Para o autodiagnóstico mais assertivo é apresentado o Recexograma, no formato de planilha. Assim, os
interessados têm a possibilidade de aprofundar a compreensão do tema e se instrumentalizarem para a aplicação
didática da recéxis.
Identifico que o gosto pela leitura e a afinidade com a escrita
são inatos. Reconheço que o incentivo e o exemplarismo
do professor Waldo Vieria, associados à compreensão do
potencial interassistencial e de autorrevezamento multiexistencial de uma gescon, foram os propulsores para as
autorrenovações essenciais à dedicação para a escrita do
livro.
A escolha do tema relacionado à reciclagem existencial
tem relação com as vivências e as necessidades pessoais
identificadas enquanto intermissivista, conscienciômetra
e aplicante da técnica da recéxis há mais de duas décadas.

Percebi a diversificação e o aumento de demandas assistenciais familiares, profissionais e no voluntariado, sinalizando
a checagem da sustentabilidade pessoal afim aos temas
pesquisados. Do ponto de vista multidimensional, observei
a sutilização do parapsiquismo, o crescendo gradual das
parapercepções e a ampliação da captação de inspirações,
a partir da maior conexão com o amparador de função.
O título principal, Mutatis Mutandis, foi inspirado extrafisicamente na tenepes e complementou de modo instigante
a abordagem teática à recéxis.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
O aumento da autoconscientização multidimensional, incluindo inusitado rol de sincronicidades, está contribuindo
para a ampliação do autorrealismo e a sensação de ser
consciência. Compreendi, na prática, que a escrita conscienciológica é teática e requer exemplarismo. Também
propicia a qualificação de habilidades interassistenciais e do
respeito interconsciencial, pois cada qual estabelece o ritmo
e o limite para as autorreciclagens.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Compartilhe suas experiências!
Elaborar gestação consciencial sob a perspectiva do neoparadigma é desafiador e gratificante. O livro é um investimento evolutivo muito significativo e pode oportunizar
a catalisação de recomposições grupocármicas insuspeitas.

50 | Entrevista

O Calidoscópio da Evolução Consciencial: Abordagem
Interparadigmática da Evoluciologia
Cristina Bassanesi — www.youtube.com/live/2TfG3cKZn-g
1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Esta obra teve como motivação escrever sobre a Mutabilidade Consciencial Não Linear, tema pertinente à Especialidade Evoluciologia, empregando abordagem científica,
multidisciplinar e interparadigmática.
A definição pelo tema somente foi estabelecida em definitivo
após o movimento pessoal de começar a escrever. O roteiro
previamente delineado mudou logo no início, quando ampliei a cosmovisão sobre o que poderia ser o tema central
do livro e passei a aplicar o princípio de os fatos e parafatos
orientarem a pesquisa.
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Atitude pessoal determinante para manter a rotina de escrita foi o autoposicionamento de priorizar 1 turno fixo do
dia (manhã) para à escrita, em detrimento dos inúmeros apelos para envolvimento em outras atividades. Nesse ponto,
a sobreveniência do desassédio mentalsomático e a parapercepção do amparo de função, atuando tanto com inspirações
quanto no auxílio à resolução de entraves dos mais variados
tipos tornou-se evidente.
As repercussões favoráveis do livro publicado trouxeram
grande alegria, porém, com maior intensidade, asseveraram
o autocompromisso intermissivo com a tares autoral.

“As repercussões favoráveis do
livro publicado trouxeram grande
alegria, porém, com maior
intensidade, asseveraram
o autocompromisso intermissivo
com a tares autoral.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Sem dúvida, a conclusão da obra deixou saldo de aprendizados, dentre os quais destaco o valor do exercício da persistência e paciência na sustentação gesconográfica. Aprendizado
adicional foi o de eliminar o apego a ideias, frases e até vo-

cábulos, que a princípio podem soar muito boas. Contudo,
por vezes, atravancam durante horas ou dias a fluidez da
escrita. A sugestão é guardá-las em algum arquivo próprio,
para utilização em outra oportunidade.

“Sem dúvida, a conclusão da obra
deixou saldo de aprendizados,
dentre os quais destaco o valor
do exercício da persistência
e paciência na sustentação
gesconográfica.”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Deixo o incentivo, aos potenciais escritores, a investirem na
escrita de obras conscienciológicas, expondo as autossingularidades ou especialidades pessoais, as quais podem trazer
novos vieses de compreensão sobre a evolução consciencial
e novas senhas aos neointermissivistas.

Entrevista | 51

Ortoprincípios Norteadores da Invéxis
Ricardo Rezende — www.youtube.com/live/a5-V57gXXDw

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Desde junho de 2022, este autor iniciou a escrita de verbetes
a respeito de temas de Invexologia, incentivado pelo início
dos trabalhos voluntários pessoais na Assinvéxis. Nesse
período, houve imersão ou saturação intelectiva homeostática quanto aos conteúdos sobre inversão existencial, por
meio da dedicação à verbetografia, resultando no estudo
do tema holofilosofia da invéxis.
Mais adiante para compreender melhor o assunto, iniciou-se
mapeamento para identificar quais princípios cosmoéticos
ou as condições evoluídas de se viver poderiam compor
a filosofia teática da inversão existencial. Para isso, realizouse pesquisas em publicações conscienciológicas buscando
localizar nos fundamentos ou nas bases teórico-práticas da
Invexologia os ortoprincípios constituintes, de modo a estruturar a tese central da obra Ortoprincípios Norteadores
da Invéxis.
Portanto, essa obra advém da curiosidade pesquisística e determinação grafopensênica com o propósito de descortinar
a filosofia teática da invéxis, sob o ângulo interdisciplinar de 5 especialidades: Principiologia, Experienciologia,
Traforologia, Evoluciologia e Seriexologia.

“Essa obra advém da curiosidade
pesquisística e determinação
grafopensênica com o propósito
de descortinar a filosofia teática
da invéxis.”
2. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
A compreensão aprofundada da holofilosofia da invéxis,
a expansão da paracognição invexológica e da lucidez invexometrológica pessoal.
3. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
O hábito da escrita conscienciológica com publicações seriadas resulta na ampliação dinâmica da hiperacuidade
e na sustentação da conexão profícua com os amparadores
extrafísicos e o holopensene homeostático da autoparaprocedência cursista, favorecendo o desenvolvimento intraconsciencial e da interassistencialidade tarística.

52 | Entrevista

Retomada de Tarefa: Reencontro com o Paradever
Intermissivo
Ana Mazzonetto — www.youtube.com/live/9A6h__c2uxk
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Durante a escrita da obra, vivenciei muitos acoplamentos
mentaissomáticos com os amparadores, tanto nas fases
de escrita, quanto de pesquisa, formulação de hipóteses
e reflexões plasmadas no livro.
Parecia que tudo que enxergava tinha relação com a temática, foi experiência muito legal de hiperfoco. Verifiquei
também o aumento gradativo do público-alvo interassistencial.
Após o lançamento, a principal percepção foi de aumento
da responsabilidade interassistencial.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Aprendi a valorizar meus trafores, sem eles o livro não teria
saído do campo das ideias. Compreendi também o alcance
interassistencial da autaceitação da história pessoal.

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
O livro é fruto de demanda extrafísica, portanto a maior
motivação foi o próprio convite mesmo.
Desde o ano de 2020, o foco pesquisístico estava voltado
ao tema do “antiassoberbamento”. Estava em curso projeto para a escrita de livro sobre o tema. Todavia, em 10
de julho de 2022, após a conclusão da técnica da tenepes,
sobreveio convite, por parte de amparadores extrafísicos,
para a escrita e publicação de livro conscienciológico acerca
da retomada de tarefa.
A clareza da demanda extrafísica não deixou dúvidas sobre
a importância do tema. Desde então, a pesquisa e a produção gesconográfica voltaram-se ao entendimento teático da
temática.

“Compreendi também o alcance
interassistencial da autaceitação
da história pessoal”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Escolha o tema de seu livro, invista na qualificação recinológica e gesconográfica e só pare quando o livro estiver
pronto, simples assim.
Ouse escrever, intermissivista!

“Escolha o tema de seu livro,
invista na qualificação
recinológica e gesconográfica e só
pare quando o livro estiver
pronto, simples assim.”

Entrevista | 53

Seleção Consciencial: O mecanismo evoluído além da
seleção natural
Roberto Kunz — www.youtube.com/live/U8M2-BXLRNk
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
O amparo extrafísico foi constante durante a escrita do
livro, a partir do momento em que criei um campo de
escrita otimizado. As inspirações ficaram mais fáceis e a escrita mais fluida. Quando não tinha mais ideias, abria
um livro correlato ao tema e lia no mesmo ambiente da
escrita, o que possibilitava novos insights e ideias originais a respeito do assunto. O ambiente calmo, silencioso
e organizado fisicamente, possibilitou maior interação extrafísica sem dispersão. Por estar imerso nessa pesquisa
e escrita, muitas vezes dormia com um problema para resolver em determinado capítulo e acordava no dia seguinte
com a solução.

“As inspirações ficaram mais fáceis
e a escrita mais fluída.”
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
Sempre tive o interesse em saber qual o caminho e como
os animais pré-humanos chegariam à condição humana.
Como essas consciências evoluem e o que poderia fazer
para facilitar esta evolução. Também tenho interesse pelo
estudo do comportamento animal, interesse que aumentou
devido a escolha da minha profissão (Médico Veterinário).
Para a escrita do livro usei como base os verbetes de minha
autoria, Subumano Terapeuta, Lastro Subumano e Desanimalização Consciencial. Percebi que estes verbetes estavam
interligados por um interesse em comum, então, expandi
esses verbetes e somei a novos estudos a respeito do tema.

Quando comecei a escrever não tinha ideia para onde a obra
caminharia, somente consegui ter a visão de conjunto após
a obra concluída. Desenvolvi muitas ideias e conceitos
durante a escrita, redigindo, apagando e reescrevendo até
a ideia ficar clara para mim e para o leitor. Sendo assim,
entendo que não é necessário saber exatamente o que vai
escrever, é preciso ter um tema de interesse e pesquisar
muito em livros, verbetes e artigos.
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
A publicação do livro permite a tares não só para o leitor,
mas principalmente para o escritor. As ideias se organizam e ficam mais claras para quem escreve, permitindo
a especialização e aprofundamento no tema em questão.
Isso permite uma assistência maior para si e para o grupo.
Colocar as ideias no papel permite a conexão maior com
a equipe de amparadores extrafísicos e com o público alvo
da proéxis.

54 | Entrevista

Tanatofobia: da ressignificação da existência à superação
do medo da morte
Wanderley Carvalho — www.youtube.com/live/OEjbTVk1zuY
2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Merecem destaque as inúmeras sincronicidades experimentadas por ocasião tanto da investigação quanto da escrita,
além da evidente atuação do amparo de função. Após
o lançamento, o aspecto mais expressivo foram os insights
e oportunidades para realização de nova pesquisa, desta
vez, visando publicação em coautoria.
3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
A tanatofobia, aversão patológica a um ou mais aspectos
relacionados à morte biológica de si ou de outrem, ocupa
posição destacada entre as aflições humanas, sendo considerada por muitos o maior dos quadros fóbicos a acometer
nossa espécie. Pesquisas demonstram haver forte tendência
de os grupos humanos lançarem mão de diversos mecanismos, visando negar ou mascarar a finitude, em claro
movimento de fuga da realidade.
Práticas culturais de diversas ordens, seja no âmbito familiar, seja no seio da sociedade, podem atuar na difusão de
concepções estreitas, equivocadas, dogmáticas e aterrorizantes desse fenômeno indissociável da vida, promovendo
perpetuação de quadros tanatofóbicos ao longo da série
existencial da consciência. Desse modo, a obra tem o objetivo precípuo de prestar esclarecimento para prevenção ou
superação do problema.

O verdadeiro mergulho no tema proporcionou a este autor –
além do esperado aprofundamento conceitual em torno da
problemática, das causas e manifestações da tanatofobia
e dos recursos de superação e prevenção desta – autorreciclagem intraconsciencial gradativa, muitas vezes perpceptível
após decorrido considerável intervalo temporal.

“O verdadeiro mergulho no tema
proporcionou a este autor (...)
autorreciclagem intraconsciencial
gradativa, muitas vezes
perpceptível após decorrido
considerável intervalo temporal.”
4. O que poderia dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Aos pesquisadores ainda não envolvidos em gescon-livro,
deixo aqui o convite para que o façam, dado o grande
potencial de realizar esclarecimento exibido pelas obras
conscienciológicas.

Entrevista | 55

The English-Japanese Mini-Glossary of Conscientiology
Terms
Keiko Asaoka, Marcos Akira Hattori, Marta Yoshie Takahashi,
Michelle Hirata Lopes, Oscar Kenji Nihei e Renata Aoki
(Organizadores)

2. Quais foram as principais percepções, intra e extrafísicas, durante a pesquisa e a escrita da obra?
E posterior ao lançamento?
Em relação às percepções intrafísicas, desde o início dos
trabalhos de tradução, verificou-se que o trabalho com foco
interassistencial foi atrator de novos membros afinizados
com a cultura e idioma japonês para o grupo, que passaram
a integrar os trabalhos, mostravam motivação, comprometimento, responsabilidade e dedicação para a conclusão do
miniglossário.
Em relação às percepções extrafísicas, percebeu-se inspirações e sustentação energética dos amparadores extrafísicos,
além de sincronicidades ao trabalho, como a realização da
viagem ao Japão, chegada de pessoas fundamentais ligadas às Editares, motivados em auxiliar na conclusão do
Miniglossário.

1. Qual foi a motivação para a escrita da obra? Por
que a definição deste tema para publicação de um
livro?
O grupo de voluntários da Nipoteca da Holoteca iniciou os
trabalhos de tradução dos termos conscienciológicos para
o idioma japonês, a partir de fevereiro de 2024, motivado
em permitir o acesso a esses termos e consequentemente
à Conscienciologia, aos japoneses e falantes do idioma,
tendo como meta a tradução de 600 termos. O que impulsionou como meta a escrita do Miniglossário para a sua
publicação, contendo 40 termos essenciais, foi o desafio
lançado pela Equipe da Expedição Paracientífica Expo
Osaka 2025 - Pró Megacentro Cultural Holoteca, a fim de
ser distribuído durante a visita ao Japão, que ocorreu no
período de 11 a 24 de maio de 2025.

“O que impulsionou como meta
a escrita do Miniglossário para
a sua publicação (...) foi
o desafio lançado pela Equipe da
Expedição Paracientifica Expo
Osaka 2025.”

3. Qual o maior aprendizado com a escrita desta
obra?
Trabalho coeso em equipe, otimização máxima do tempo
dedicado à pesquisa e escrita da obra, a importância da
estruturação de cronograma objetivo, com metas e prazos
definidos. Aprimoramento dos métodos de trabalho em
grupo na distribuição das tarefas de tradução e revisão dos
termos.
4. O que poderiam dizer como incentivo para que
mais pesquisadores invistam na publicação de obras
conscienciológicas?
Satisfação íntima e sentimento de completismo grupal,
senso de produtividade e do dever cumprido, decorrentes da realização da publicação grupal. Tendo disposição,
com metas e cronograma bem definidos, o trabalho se
concretiza.

56 | Balanço

Balanço da Editares 21 Anos

